{"newsID":"F3SCKLHH0005877U","newsTitle":"科比直升机坠毁现场图曝光 机上9人全部确认死亡","content":"网易体育1月27日报道： 北京时间1月27日，多家媒体报道称，科比-布莱恩特所乘坐的直升机在洛杉矶附近坠毁，机上无人生还（一共9人）。 科比因直升机坠毁丧生 （来源：视频综合） 推荐阅读： 美媒曝科比13岁女儿也在机上 难以置信如此悲剧 洛杉矶县司法长官两小时前在社交媒体上也发布消息称，在当地时间早上10点，一架直升机坠毁在Las Virgenes路和Willow Glen街附近。 警方和救护人员赶到现场，扑灭了坠毁引起的火灾（也因为坠毁在丛林中引发大火，导致救火队很难迅速完成救援），并未能救出机上人员。 《洛杉矶时报》报道称，这架西科斯基S-76直升机为美国比较常见的多用途中型商用直升机。联邦航空局发言人艾伦-克尼兹尔表示，该局正在调查这起空难事故，将很快召开新闻发布会提供更多信息。 有正在附近的记者听到了飞机坠毁的爆炸声，《洛杉矶时报》记者理查德-温顿声称：“我听到了飞机的噼啪声，然后轰然一声爆炸。” TMZ报道称，科比的妻子瓦妮莎据称并不在机上。有目击证人称，飞机坠毁前，他们听到引擎爆炸的声音。 本文来源：网易体育 作者： kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F4I2MJ860001899N","newsTitle":"春运第25天全国发送旅客量比去年同日下降86.6% ","content":"（原标题：昨日全国发送旅客量比去年春运同日下降86.6%） 新京报快讯 据交通运输部官方微信消息，2月3日(春运第二十五天，阴历正月初十)全国铁路、道路、水路、民航共发送旅客1192.8万人次，比去年春运同日下降86.6%。其中铁路发送旅客159.6万人次，下降86.1%；道路发送旅客992万人次，下降86.7%；水路发送旅客7.20万人次，下降93.4%；民航发送旅客34.0万人次，下降81.6%。 春运前二十五日(1月10日-2月3日)，全国铁路、道路、水路、民航共累计发送旅客12.96亿人次，比去年同期下降30.3%。其中铁路发送旅客1.94亿人次，下降21.2%；道路发送旅客10.51亿人次，下降31.8%；水路发送旅客1609.4万人次，下降41.6%；民航发送旅客3516.0万人次，下降22.5%。 注：春运时间的计算是以春节当天为基准，节前15天，节后25天。 春运第23天 全国铁路客流同比下降78.5% 春运第23天，全国铁路预计发送旅客260万人次，同比下降78.5%，客流仍保持低位运行。交通部门多方联动、全力保障防疫物资运输和旅客安全出行。 延伸阅读 交通部:春运共发送旅客14.76亿人次 较去年降50.3% 春运40天铁路发送旅客2.1亿人次 同比下降48.3% 今日全国铁路预计发送旅客85万人次 同比减90.5% 本文来源：新京报 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F507J01M0001899N","newsTitle":"院士口误连说9个对不起 新冠是不是SARS有多重要 ","content":"（原标题：院士口误后连说9个对不起 新冠是不是SARS有多重要） 核心提示 01 “新冠”真的就是SARS吗？ 新京报记者致电陈焕春，他表示，该说法属于口误。 02 SARS是急性严重呼吸综合征的英文缩写，致病原是一种冠状病毒，但这个SARS冠状病毒和2019武汉新型冠状病毒在分子遗传学背景上有很大相似性，但不能说是同一种病毒。 据央视新闻消息，2月9日，湖北省召开第19场疫情防控工作新闻发布会，华中农业大学教授陈焕春介绍，“分析发现，新型冠状病毒属于SARS冠状病毒。” 该说法迅速引发关注，有网友将其解读为两者为同一病毒，也有人就此提出质疑。 “新冠”真的就是SARS吗？ 新京报记者致电陈焕春，他表示，该说法属于口误。 “真的不好意思，完全属于口误，掉了两个字。”他表示，应为“新型冠状病毒属于SARS相关冠状病毒”。这意味着“新冠”病毒与SARS冠状病毒相似。该结论是基于中科院武汉病毒所石正丽研究员的工作得出的。 新京报记者与陈焕春通话过程中，他说了9句对不起，表示希望媒体帮忙订正，并最后道谢。 1月23日，在bioRxiv预印版平台上，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队发表了一篇论文。在武汉新型冠状病毒疫情早期，团队从5名患者中获得了全长基因组序列，它们之间几乎完全相同，共有79.5%的序列识别到SARS-CoV。团队对7个保守的非结构蛋白的两两序列分析表明，该病毒属于SARSr-CoV。 自2003年SARS暴发以来，大量与SARS相关的冠状病毒（SARSr-CoV）在它们的天然宿主蝙蝠体内被发现。石正丽团队指出，先前的研究表明，其中一些蝙蝠SARSr-CoV具有感染人类的潜力。 新冠病毒和SARS啥关系？——“东北虎与华南虎” 对于SARS病毒和新冠病毒的关系，新京报记者询问了有关专家。北京一家三甲医院呼吸科专家解释，SARS是急性严重呼吸综合征的英文缩写，致病原是一种冠状病毒，但这个SARS冠状病毒和2019武汉新型冠状病毒在分子遗传学背景上有很大相似性，但不能说是同一种病毒。 \"可以理解为东北虎和华南虎的关系。但不能说东北虎就是华南虎。” 一位病原生物学专家告诉新京报记者，使用同一个受体进入细胞并不能确定就是同一种病毒，与SARS病毒79.5%的同源性也不能证明是同一种病毒。 2月9日晚，钟南山院士、中疾控有关专家也对媒体表示，新型冠状病毒是一个新的病毒，不是SARS病毒。 钟南山院士称，新型冠状病毒是冠状病毒的一种，它跟SARS冠状病毒是平行的，二者是同一类（病毒），但不是同一种。SARS冠状病毒是一个专有名词，是专门指急性呼吸综合征的病毒，新型冠状病毒是另外一种病毒，都是属于冠状病毒。 新冠病毒和SARS病毒有何区别 国际权威医学期刊《柳叶刀》1月30日发表了两篇关于2019新型冠状病毒的研究论文。研究对取自武汉市9名患者的10株新型冠状病毒基因组序列进行了新的遗传分析，发现该病毒与两种源自蝙蝠的SARS类似冠状病毒的关联最为密切。 将2019-nCoV的基因序列与病毒库进行对比，作者发现与其关联最为密切的病毒是源于蝙蝠的两种SARS类似冠状病毒（bat-SL-CoVZC45和bat-SL-CoVZXC21） ，共有基因序列达88%。从遗传学角度来说，2019-nCoV与人类SARS病毒（基因序列相似性约为79%）和中东呼吸综合征（MERS）病毒（基因序列相似性约为50%）相差较大。 冠状病毒的“家族” 据中疾控官网介绍，根据系统发育树，冠状病毒可分为四个属：α、β、γ、δ，其中β属冠状病毒又可分为四个独立的亚群A、B、C和D群。 1.可感染人的冠状病毒。迄今为止，除本次在武汉引起病毒性肺炎暴发疫情的新的冠状病毒外，共发现6种可感染人类的冠状病毒（HCoV-229E、HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-NL63、HCoV-HKU1和MERS-CoV）。HCoV-229E和HCoV-NL63属于α属冠状病毒，HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-HKU1和MERS-CoV均为β属冠状病毒，其中，HCoV-OC43和HCoV-HKU1属于A亚群，SARS-CoV属于B亚群，MERS-CoV属于C亚群。 2.动物冠状病毒。包括哺乳动物冠状病毒和禽冠状病毒。哺乳动物冠状病毒主要为α、β属冠状病毒，可感染包括猪、犬、猫、鼠、牛、马等多种动物。禽冠状病毒主要来源于γ、δ属冠状病毒，可引起多种禽鸟类如鸡、火鸡、麻雀、鸭、鹅、鸽子等发病。 钟南山：新型冠状病毒和SARS冠状病毒是两回事 2月9日晚间，针对华中农业大学教授陈焕春认为新型冠状病毒属于SARS冠状病毒的观点，钟南山院士接受第一财经电话采访时表示，新型冠状病毒是冠状病毒的一种，它跟SARS冠状病毒是平行的，二者是同一类（病毒），但不是同一种。 延伸阅读 31个省区市昨日新增确诊病例12例 均为境外输入 陕西新增1例境外输入无症状感染者 尚有485人被隔离 四川新增确诊病例2例无症状感染者2例 均为境外输入 本文来源：新京报 作者：戴轩 许雯 倪伟 李玉坤 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F3GOG2EM000999D8","newsTitle":"态℃|远离肺炎！请牢记！春节安全出行指南","content":"作者 | 一橙 出品 | 网易科技《态℃》栏目组（公众号：tech_163） 最近大家最关心的话题就是春节和武汉肺炎疫情。 最新消息，国家卫健委专家组成员高占成表示，新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在7天左右，短的在2～3天，长的10～12天。截至1月22日15时，全国已确诊新型病毒肺炎患者443例。 扫描图中二维码，实时关注疫情最新数据 回家过年大团圆是一件非常高兴的事情，眼下正是春运高峰，各机场和火车站人流量非常巨大，但随着肺炎疫情的进展，不少人都会产生焦虑情绪。 现在也确实处于一个节骨眼上，1月20日国家卫健委专家组就新型肺炎答记者问，钟南山院士等专家组成员估计春节期间病患还会增加，但不会重复非典疫情。专家组建议，春节人口流动是疫情传播很重要的一个因素，他们希望现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。 小编建议，春节期间大家能宅着就宅着，尽量避免到人群密集场所活动，实在需要出门，也请记住注意个人卫生防护，春节出行保护好自己。 在这里，我们综合国家卫健委、国家疾病预防与控制中心、世界卫生组织、美国疾控中心、香港卫生防护中心等多个机构的建议，总结《春节安全出行建议》，请大家春节出行保护好自己。 机场、车站春节出行篇 1、在机场、车站戴好口罩 首先，在乘坐飞机、火车的过程中，请佩戴好自己的口罩。 咳嗽、讲话、打喷嚏时产生的飞沫，是很多病毒的重要传播载体。口罩能够阻挡飞沫进入口腔和鼻腔，预防病毒感染。 目前，市面上有棉布口罩、纸口罩、活性炭口罩、海绵口罩、医用外科口罩和 N95口罩等多种类别。其中，最能起到预防传染性疾病的功能的是医用外科口罩和 N95口罩。 医用外科口罩一般用于医疗门诊、实验室、手术室等高要求环境，为医护人员工作时所佩戴的口罩。安全系数相对较高，对于细菌、病毒的抵抗能及较强。医用外科口罩也可用于防流感。 另一种 N95口罩，它的最大特点就是可以预防由患者体液或血液飞溅引起的飞沫传染。飞沫的大小为直径1至5微米。美国职业安全与健康管理局(OSHA)针对医疗机构规定，暴露在结核病菌下的医务人员必须佩戴 N95标准以上的口罩。 以冠状病毒为例(2019-nCoV 是冠状病毒的一种)，平均直径约100nm 即0.1.um，再加上传播载体，比如飞沫直径约1-5um，而 N95对0.3um 非油性颗粒过滤效果 ≥95%，N95可以实现有效的过滤。 手上没有医用外科口罩和 N95口罩，那么还要不要佩戴普通口罩？答案是一定要戴。戴上总比不戴强，最起码能阻挡一定的飞沫。 在这里重点提示，大家在机场、车站的候机（候车）时间一般都比较长，这里建议大家多准备几个口罩，最好每2～4小时就更换一次。一次性口罩一旦摘下就扔掉，不要重复使用。 2、勤洗手，随身携带消毒喷雾、湿纸巾 在车站、机场这类人流量较大，很难保持一定距离的场所，更要注重个人卫生防护。饭前、便后、在咳嗽或打喷嚏后，搬运行李之后，都要注意洗手，尽可能用流动的清水、肥皂或含有酒精的洗手液洗手。 如果条件实在不允许，这时候那么可以选择含有酒精的免洗洗手液或消毒湿巾做好手部清洁。这里丁香医生的建议是注意查看产品说明，酒精含量至少要超过60% 才有效，最好可以达到70%～80%。 3、注意旅途休息，保持良好身体状态 如果在机场、车站，甚至车厢里，遇到有流感症状的人，请尽量避免与他近距离接触，继续戴好口罩不要摘。避免用手触摸眼睛、鼻或口。 如果发现自己有流感症状，咳嗽或打喷嚏时，用纸巾或袖口或屈肘将口鼻完全遮住。将用过的纸巾立即扔进封闭式垃圾箱内。 此外，出行在外要注意旅途休息，保持良好的身体状况。要经常开窗通风，保持室内空气流通，防止疲劳导致机体免疫力下降。 4、身体不适不要出行 钟南山院士谈到过，我们出行要有一个适合出行的状况，如果说有点发烧、有点不舒服，就不要在春运期间出行了，尤其是身体发烧、身在武汉的人。 钟南山在赶往武汉的高铁餐车上。（苏越明摄） 过年回家走亲戚篇 1、出门走亲戚，一定佩戴口罩 回到家乡，首先避免与任何有感冒或者类似流感症状的人密切接触。能在家里宅着就避免出门凑热闹。如果必须出门，一定记得要佩戴好口罩。 2、注意食品安全，接触野生或养殖动物要防护 回家过年，提醒亲戚朋友将处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开安置。处理生食和熟食之间要注意洗手清洁。认真清洗水果和蔬菜，正确烹饪食物，应深度加工食用贝类等高风险食品，保证彻底煮熟。 要去生鲜市场采购怎么办？接触动物或者动物产品后，要用清水和肥皂洗手。全程避免触摸眼鼻口。避免与生病的动物和变质的肉接触。避免与市场里的流浪动物接触。 3、请不要吃野味！！！不要拿命去换一时的口舌享受！！！ 家里有人发热怎么办？ 最新的通告显示，新型冠状病毒存在人传人的证据，并且已有医护人员感染。为了自己和家人的安全，有感冒发烧症状一定要到附近的发热门诊就诊。 1、需要警惕的症状有： 咳嗽，咳痰；发热（体温 > 38℃）；日常活动或休息时出现呼吸困难；深呼吸时感到疼痛；心跳加快；感冒或流感好转后，突然病情恶化；寒战。 2、不要硬抗！速去医院就医！ 当出现一些不舒服的时候，比如出现咳嗽、发烧症状时，国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉的建议是不要自己先去吃药，也不要上网查，按照网上的建议自己吃药，不去医院，觉得扛两天就可以过去了。 医务人员身着防护服接诊（中新社供图） 特殊时期，如果出现了这样的症状，一定要及时到医院去寻求医生的正确诊疗帮助。不管是到普通的门诊还是去发热门诊，即便到了普通的门诊，也会有专业的医务人员给量体温，并且把病人引导到发热门诊进行排查。 3、病人家属或接触密集者，自觉去医院进行相关排查。 春节、元宵两节将至，让我们一起努力，健健康康过大年！ 关注网易科技微信号（ID：tech_163），发送“态度”，即可查看所有态℃稿件。 延伸阅读 院士:SARS越传越弱 新冠还需要研究 中小企业这样自救！有人全员降薪；有人共享员工 数据看疫情 | 武汉新增确诊病例终于降到了三位数！ 本文来源：态℃ 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F4CEV6GO0001899O","newsTitle":"四川两例患者治愈出院:均采用中西医结合的办法","content":"（原标题：上游新闻独家对话 揭秘治愈秀山确诊患者的“中医密码”） ↑市级专家组成员、重庆市中医院中医专业中西医结合主任医师任毅 ↑市级专家组成员、北碚区中医院中医专业主任中医师周德奇 1月29日，重庆首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者治愈出院； 2月1日，渝东南首例确诊病例治愈出院。 这两个病例的治疗过程，都采用了中西医结合的方法。 值得一提的是，渝东南首例确诊病例在1月23日确诊后，前期治疗一直不见起色，并有病情加重趋势。1月26日，市级专家组赶到秀山现场会诊，优化调整了治疗方案。 市级专家组成员、重庆市中医院中医专业中西医结合主任医师任毅和市级专家组成员、北碚区中医院中医专业主任中医师周德奇共同商议，对患者新增了中医药治疗。 1月27日起，患者病情出现持续好转。 在抗击新型冠状病毒感染的肺炎“战役”中，中医发挥了怎样的作用？ 2月1日，任毅和周德奇接受了上游新闻·重庆晨报记者独家专访。 中医诊断 这个病的特性是燥邪 病位主要发生在肺部 上游新闻：刚接手患者治疗时，他的状况如何？ 周德奇：我们第一次为患者检查时，发现他的双肺有弥漫性病变，呼吸困难，无法下地走路。 上游新闻：针对新型冠状病毒感染的肺炎，中医如何进行诊治？ 任毅：接手患者后，我们立即采用传统中医的诊查方法对患者进行望闻问切，辨证论治。 我们穿着防护装备，在隔离病房内通过观察患者的舌苔，发现非常干燥，甚至没有一点津液。结合患者表现出来的干咳等症状，确定属于中医“燥”的一个特性。 同时，这个病的传染性很强，从中医学来说属于“疫”。结合起来成为“燥疫”，它的特性就是燥邪，病位主要发生在肺部。 中医参与作用 一是祛邪二是扶正 上游新闻：中医治疗对于新型冠状病毒感染的肺炎主要能起到什么效果？ 任毅：中医参与治疗主要能起到两个作用，一是祛邪，二是扶正。 病毒感染本来就有一种自限性。通俗来讲，就是到了一定的程度，只要你抵抗力够的话，人体就会自动修复，就会自我好转。但如果一些老年人，基础疾病比较多，抵抗力比较低下的人，可能会病情加重。 通过中医治疗可提高患者的正气，从而达到扶正的效果。 上游新闻：在中医学治疗过程中，主要可以采取哪些方法？ 周德奇：我们主要采用了中医药治疗方式。通过辨证论治，确定病邪病因为“燥疫”。 “燥疫”侵犯人体，导致肺叶受损，所以要通过养阴润燥来把这个“燥”抑制住。 我们开出了治疗药方：以麻杏石甘汤（麻杏石甘汤是汉代名医张仲景《伤寒杂病论》中的经典方剂之一，距今已接近2000年）为主方，同时还加入了北沙参、麦冬、生晒参等补气养阴中药，以扶正气。 上游新闻：患者服用后效果如何？ 周德奇：从临床来看，中医药参与后治疗的效果很好。 1月26日接手患者时，他的双肺已经弥漫性病变。通过每天服用一剂中药，病情持续好转。 1月29日，再次为患者检查时，病情已经明显好转。他可以下地走动，病毒核酸检查为阴性。 专家组的其他成员都很认同我们的理论，认为中医在治疗过程中发挥了很大作用。 上游新闻：中医治疗为何会起到如此显著的效果？ 周德奇：从古至今，中医在治疗瘟疫上都有很好的效果，也有很多案例。 上世纪50年代，小儿流脑、乙脑流行，常见高热、神昏、谵语、舌謇、手足厥冷，中医成功地运用白虎汤和白虎加苍术汤进行了卓有成效的治疗。 还有2003年的SARS，作为当年诊治的定点医院，广州中医药大学第一附属医院以中医药为主中西医结合治疗SARS患者73例，所有病例全部治愈出院，创造了患者零死亡、零转院、零后遗症。本院医护人员也无一人感染。 1月29日，重庆首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，也是采取了中西医结合治疗。 全市中医专家正在协同攻关 已在万州黔江等地开展临床诊疗研究 上游新闻：在接下来抗击新型冠状病毒感染的肺炎“战疫”中，中医将扮演什么样的角色？ 任毅：目前，中西医结合治疗已经成为全国各地抗击新型冠状病毒感染的肺炎的重要手段。重庆市中医院也积极作为，正在牵头“中医药在新型冠状病毒感染的肺炎临床救治中的研究与应用”项目，联合全市中医专家开展协同攻关。 目前，课题组专家先后研究制定了全市新型冠状病毒感染的肺炎中医药预防方案、研究撰写了《重庆市新型冠状病毒感染的肺炎中医药防治推荐方案（试行第一版）》，经审核批准，已印发全市各医疗机构推广使用。课题组专家分别在市公卫中心、万州、黔江、永川开展临床诊疗研究。 上游新闻：我们注意到方案中除了中医药治疗之外，还有中医药预防的药方，中医药可以预防新型冠状病毒感染的肺炎吗？ 任毅：适当服用中医药，能够起到预防疾病的作用，同时中医药可以增强抵抗力、提高免疫力，可以减少感染的风险。我和周主任都认为，新型冠状病毒感染肺炎的病因为燥疫，病位在肺，病性为虚实夹杂，核心病机是燥疫伤肺，肺热津伤，气虚湿阻，治疗要以扶正排疫，祛湿救燥为主。 周德奇：方案里的预防处方选用的中药，都有各自的功效，比如，黄芪有益气扶正的作用，白术有健脾除湿的作用，北沙参有养阴清肺的作用；藿香则有和中祛湿的作用。 针对疫病，中医自古就有芳香辟秽的说法，意思就是有芳香的药可以去除瘟疾，所以加入藿香可以驱除病邪，达到标本兼治的作用。 延伸阅读 出院了！全国累计治愈出院病例243例 湖南衡阳首批3例新型冠状病毒肺炎患者治愈出院 好消息！河北3名新冠肺炎患者治愈出院 本文来源：上游新闻 责任编辑：郑菁_NA1415"}
{"newsID":"F48QFL9P0001899O","newsTitle":"中成药双黄连口服液火速脱销 但质疑声也跟着来了","content":"（原标题：双黄连，朋友圈买不到了。但质疑声也跟着来了……） 1月31日从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。 消息一经发布，很多人沸腾了！ 有人表示， 已经喝了好几天了， 明天开始继续喝！ 还有一部分人则激动地表示， 立马下单， 买！ 在官微后台， 也有不少网友担心， 这个非常普通的中成药白天引起抢购！ 没几分钟时间， 朋友圈就有多位网友晒图， 说第一时间抢到了！ 不过， 更多的人则是在哀嚎！ 包括淘宝、京东等网店， 双黄连均已断货！ 更有悲催的网友发帖说， “已下单的药， 配送被取消了！” 截至发稿前， 记者也收到不少网友发来的质疑， 这个药到底真的有用吗？ 更有人发来了腾讯医典的一篇辟谣贴！ 对此，你怎么看？ 最后， 我们在官微后台， 还看到了另一种声音！ 都市快报综合报道 延伸阅读 患者精液中检出新冠病毒 生殖系统长期影响仍未知 新冠病毒潜伏期超14天？专家:14天后发病极为个别 最新研究！吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高 本文来源：都市快报 责任编辑：官平_NN4892"}
{"newsID":"F4CLD97A00098IEO","newsTitle":"复工报告：互联网多在家办公 6成员工有复工抵触情绪","content":"网易科技讯2月2日消息，国务院办公厅发布通知，延长2020年春节假期至2月2日，2月3日起正常上班，随后多个省市地方政府也发布了当地的延长放假通知。目前，除了延长假期的通知，各大官方渠道也在不间断号召大家少聚会、少扎堆，减少面对面接触，隔绝病毒传播。 为了解本次疫情对于节后复工、企业人才需求、人力流动趋势等方面的影响，智联招聘发起本次调研，共回收有效问卷13056份。其中企业样本1644个，职场人个体样本11412个。 积极响应号召，超6成企业确定2月2日以后复工 在本次针对职场人的调研中，41.7%的职场人所在企业计划在2月3日复工，18.9%更是将复工时间延长至2月10日，以上二者共计60.6%。 还有18.3%的企业复工时间不确定，处于观望中，也有12.5%比例的受访者所在企业出于各种实际需要将按原计划复工，即1月31日要求员工到岗，从比例分配上看，这些企业在民营企业和政府\/事业单位中占比较高。在延后复工时间方面，合资企业、国有企业都严格遵守国务院号召，集中在2月3日返岗，同时外资企业中30.3%更是将复工时间延长到了2月10日。 南方城市企业延迟复工较北方城市企业积极，宁波响应度最高 以城市维度看企业复工数据，对各城市晚于2月2日复工企业占比进行比较，可以发现排在前列的城市中南方城市明显多于北方城市。其中宁波企业延迟复工响应度最高，确定2月2日后复工的企业占比达到了78%，其次为77.6%的上海，而响应度最低的为昆明，仅38.1%的昆明企业确定2月2日以后复工 。 4成企业复工后倾向于在公司办公，还有3成以上企业未决策 而对于复工后的工作模式，针对职场人的调研数据显示，42.3%公司倾向于继续在公司办公，17.8%公司倾向于在家办公，5.1%公司倾向于让员工继续申请休假，还有34.8%公司尚未决定工作模式。 文化传媒企业延长假期占比最高，互联网企业在家办公占比最高 因行业不同，各类企业采取这两类举措的占比差异明显。企业延长假期占比最高的行业类型为文化\/传媒\/娱乐\/体育，48.9%该行业的企业在当下选择延长假期，其次为金融业占比47%，而延长假期占比最低的行业为房地产\/建筑业，占比40.9%，建筑业作为人员密集行业其实更需要做好防护工作，当前多地住建局发文要求停止辖区内所有建筑工地复工复产，未经当地疫情防控指挥部和区住建部同意，任何建筑工地不得擅自复工。此外，湖北省属于建筑业劳务输出大省，以上情况必然对建筑施工行业带来不小影响。 能否在家办公受行业类型影响更大，各行业中，企业采取在家办公措施占比最高毋庸置疑是IT\/通信\/电子\/互联网占比32.1%，其次为商业服务占比28.3%。当前，互联网行业不仅自身推崇在家办公，多家互联网企业还在疫情期间免费为全社会提供远程工作解决方案，各地人力资源与社会保障局也发文维护职工合法权益，呼吁企业将在家办公视为正常出勤，不得以缺勤或旷工为由扣发或减发工资。 6成员工期待疫情控制后再复工，对接触式风险抵触情绪明显 本次疫情的发展态势和可控程度均不十分明朗的情况下，职场人也更关注自身的生命健康安全。调研显示，60.3%的职场人希望疫情得到控制后再陆续复工，然而这种理想状况的可能性不是很大，其次有55.4%的职场人希望推迟复工时间、51.2%的职场人呼吁远程办公，这也是大部分企业都在陆续部署的政策。 节后求职态度谨慎、观望情绪浓，过半受访者认为节后求职不乐观 从调研结果上看，超过半数的受访员工认为疫情爆发后的求职形势不乐观，同时有44%的受访者表示春节前开始酝酿换工作，正在积极看更好的机会。 我们针对原本就打算换工作的受访者进行了调研，由于新冠肺炎的爆发，他们求职的计划也有所调整。34%的求职者处于观望状态认为一切都还不能确定，26%的求职者选择在本省市找工作机会、12.2%受访者明确表示放弃去外省市求职的念头，跨区域的人才流动的活性将减弱，还有12.9%的人直接放弃原本的换工作打算。 本文来源：网易智能 责任编辑：廖子瑶_NBJS10040"}
{"newsID":"F421Q7MQ0005877U","newsTitle":"LA通报:航空局失职 导致科比直升机未配备预警系统","content":"网易体育1月29日报道： 北京时间1月29日，洛杉矶县治安官办公室召开了新闻发布会，正式公布了卡拉巴萨斯地区直升机事故的受害者情况。 相关阅读 科比和吉安娜安息吧!9名遇难者遗骸全部被找到 虽然媒体早已经曝光了包括科比及其13岁女儿吉安娜在内的9名遇难者名单，但洛杉矶县如今才正式公开了四位受害人名字：科比-布莱恩特、约翰-阿托贝里、莎拉-切斯特和飞行员阿拉-佐巴亚。 美国国家运输安全安全委员（NTSB）的调查员也公布了一些情况，他们收集残骸的过程已经结束，其中包括iPad和手机等电子产品，还有飞机的保修记录，“但现在还不是公布这些记录的时候”。 调查员提及了美国联邦航空局（FAA）的失职，因为直升机上并未配备地形感知和预警系统，因此飞行员无法得到警示。调查员表示，他们建议过FAA要在失事型号的直升机上装备此系统，但FAA并未做到。 调查员称，NTSB早在2014年调查另一起导致10人死亡的直升机事故中就已经向FAA作出警示，要求他们在未来美国境内次注册的客载6人以上的涡轮增压直升机上都配备地形感知和预警系统。 调查员称，在2014年的警示取消后，2015年他们又在另一次事故调查后作出警示，FAA仍然未遵守。 至于科比所乘坐飞机是否有额外配备类似地形预警系统的设施，调查员表示此事还有待调查，接下来NTSB一定会尽力寻找证据。 调查员已经开始采访空中管理人员，但这些采访在未来几天将会公布。调查员也表示，在所有信息向社会公布前，他们会先通知受害者的家属，同时他们也不会公布任何家属情况。 关于飞行员的问题，调查员确认佐巴亚非常资深，有长时间的飞行经验。 关于直升机的上升问题，调查员表示，直升机与地面失联的高度为2300英尺，飞机的下降率为2000英尺\/分钟，“所以我们可以知道，这场坠机是高能碰撞。” 调查员也声称，科比的飞机距离越过山区障碍只差了一点点，“大约也就20到30英尺（6-9米）。” 对于发生事故的一刻，调查员表示，从目前的证据看，直升机在与地面撞击之前并未炸成碎片，而是完好的。但更多细节仍有待调查，相信从残骸中回收的飞行员平板电脑里也会有更多信息。至于飞行员在此过程中的判断力，“我们目前不可能做出推断，这也是调查中比较困难的部分。” 当天洛杉矶的恶劣天气是否是飞机失事的原因，调查员说尚不能下结论。飞行员在何时失去了对飞机的控制，调查员目前也不能下结论。至于飞行员为何突然让飞机快速攀升至2000英尺，“他是为了越过云层。” 调查员表示，他们的调查得到了很多社会热心人士的帮助，但有些视频和照片与此次事故完全无关，NTSB也希望公民网民具备分辨能力，传播需谨慎。 在十天内，NTSB将会公布更多事实，但不包括任何事故原因分析。全面的事故调查报告会在12-18个月内公布。“我们的目标，是避免类似的事故再次发生。” 延伸阅读 瓦妮莎推动直升机安全法案 要求配备重要安全设备 瓦妮莎更换社交媒体头像 家人与科比gigi壁画合影 科比大女儿空难后首现身 在父亲和妹妹壁画前合影 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"F47GJ94Q00038FO9","newsTitle":"继《囧妈》后 甄子丹新片《肥龙过江》将网播","content":"网易娱乐1月31日报道 1月30日晚，电影《肥龙过江》官方微博发文称，《肥龙过江》将于2月1日在网络视频平台联合独播。影片监制王晶在微博表示，“在这非常时期，我们希望带给在家的你一点宽慰，一点解圧，《肥龙过江》提前跟大家见面了。甄子丹挑战痴情胖子神探新形象，特效增肥到250斤但比叶问更能打，更幽默！”这也是继《囧妈》之后，又一部新片在网上开播。 据了解，甄子丹主演的《肥龙过江》原定2月14日上映，现在提档至2月1日在网络播出。 电影《肥龙过江》由上海博纳文化传媒有限公司、星王朝有限公司、博纳影业集团股份有限公司出品，甄子丹、王晶、王雅琳监制，甄子丹、毛舜筠、周励淇、王晶领衔主演，湛琪清、林秋楠特别介绍，张继聪、竹中直人、丞威、渡边哲联合主演，之前宣布定档2月14日。电影《肥龙过江》讲述了警察朱福龙（甄子丹 饰）因失恋而暴饮暴食化身200斤胖子，奉命去日本查案引发出的一连串故事。 转战线上！春节档热门影片《囧妈》网络免费首播 1月24日，某平台表示“在和《囧妈》出品方欢喜传媒沟通后，我们争取到这部贺岁喜剧，在大年初一（1月25日）与大家如约见面”，电影《囧妈》大年初一全网独播，这也是历史首次在线首播的春节档电影。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F4QPHK8Q0001899N","newsTitle":"浙江一男子\"翻新\"库存11年口罩被捕：已卖30余万只","content":"（原标题：浙江一男子“翻新”库存11年口罩被捕：已卖30余万只） 浙江一男子\"翻新\"库存11年口罩被捕：已卖30余万只 （来源：新京报） 2月3日，浙江金华，警方查获一起违规销售 “问题口罩”案件：姜某将库存11年的过期劳保防护口罩换上日文包装，宣传为“医用外科口罩”，通过微信出售。现已销售30万余只，违法所得10万余元。警方现场查获劣质口罩120万只，货值金额42万余元。目前，姜某因涉嫌生产、销售伪劣产品罪被采取刑事强制措施。 虚假销售口罩 黑龙江警方破获一起涉疫电信诈骗案 疫情当前，全国人民众志成城抗击疫情。但是，有的人却利用当前口罩等医用物资紧缺的情况实施诈骗活动。 延伸阅读 \"共和国勋章\"获奖者钟南山：生逢盛世 定不负盛世 本文来源：新京报 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F4TPBBIR0001899N","newsTitle":"吉利德:瑞德西韦生产已加快 临床数据预计近期公布","content":"（原标题：吉利德：瑞德西韦生产已加快 临床数据预计近期公布） 新京报讯 2月8日晚间，关于在研药物瑞德西韦临床试验等相关问题，吉利德发布声明，支持对2019-nCoV感染者开展两项临床试验，以确定瑞德西韦（Remdesivir）作为冠状病毒潜在治疗手段的安全性和有效性，虽然结果尚未确定，但考虑到当前情况的紧迫性，吉利德已加快生产进度，增加供应。 预计临床试验牵头研究单位近期将公布更多详细资料 瑞德西韦是一种在研的广谱抗病毒药物，尚未在全球任何国家获得批准。瑞德西韦在体外和体内动物模型中证明了对MERS和SARS病毒病原体的活性，它们也是冠状病毒，在结构上与2019-nCoV类似。针对MERS和SARS有限的临床前数据表明，瑞德西韦可能对2019-nCoV具有潜在的活性。 目前，吉利德已与中国卫生部门达成了协议，支持对2019-nCoV感染者开展两项临床试验，以确定瑞德西韦作为冠状病毒潜在治疗手段的安全性和有效性。其中一项研究评估瑞德西韦用于确诊感染2019-nCoV且已住院但未表现出显著临床症状（如需要额外吸氧）的患者的治疗效果，另一项研究则评估瑞德西韦用于出现较严重临床症状（如需要吸氧）的确诊病患的疗效。 这两项临床试验由中国研究人员牵头，均在武汉进行。吉利德表示，将无偿提供研究所需药物，并为研究的设计和开展提供支持，预计临床试验的牵头研究单位将会在近期公布更多详细资料。 吉利德同时指出，瑞德西韦是一种试验性药物，迄今为止仅有极少数感染2019-nCoV的患者使用过，因此对其疗效尚无足够充分了解，且目前不足以确保药物能被广泛使用。如果初步研究结果表明瑞德西韦治疗2019-nCoV感染的潜在安全性和有效性，将通过适当渠道把瑞德西韦这种试验性药物向更多患者开放。吉利德方面也正与多家机构就未来临床试验可能性进行讨论。 正加快生产进度，讨论强制许可为时尚早 瑞得西韦的专利一事近日也引发争议，武汉病毒研究所在2月4日发表的一份声明中称：“对在我国尚未上市，且具有知识产权壁垒的药物瑞得西韦，我们依据国际惯例，从保护国家利益的角度出发，在1月21日申报了中国发明专利（抗2019新型冠状病毒的用途），并将通过PCT（专利合作协定）途径进入全球主要国家。如果国外相关企业有意向为我国疫情防控做出贡献，我们双方一致同意在国家需要的情况下，暂不要求实施专利所主张的权利。” 声明一出，便引发各界关于瑞德西韦专利的讨论。吉利德方面表示，公司研发了瑞德西韦，并在美国、中国及世界其他地区拥有专利。2016年，针对瑞德西韦在冠状病毒上的应用，吉利德在中国以及全球申请了更多的专利。在中国，对于冠状病毒应用的专利申请尚待批准。 吉利德表示无权干涉专利局是否向中国研究人员授予专利。武汉病毒研究所的专利申请是在吉利德提交申请三年多时间之后提交的，对这份申请的考量将会综合目前对于该合成药物已知的了解和正在申请中的专利，公司无法对研究人员专利申请细节发表评论，因为专利申请内容在18个月之后才会公布。 吉利德同时表示，现阶段讨论任何强制许可或其他类型许可还为时过早，公司并未与监管部门就吉利德的生产供应成本或财务回报进行过任何讨论。 作为在研药物，瑞德西韦目前尚未在全球任何国家获得批准。此前，为了应对近年来在西非爆发的埃博拉疫情，吉利德扩大了瑞德西韦生产，建立了产品库存应对未来的疾病大流行，同时也增加了制造瑞德西韦原材料库存。吉利德表示，正在利用这部分库存满足“同情用药”的需求以及目前计划在中国进行的两项临床试验需求。 药品供应一直是业界关注的重点，虽然尚未确定该药物是否可以安全有效地治疗2019-nCoV感染，但考虑到当前情况的紧迫性，吉利德正在采取多种措施加快生产进度，增加供应，包括加快原材料的采购，原料药和药品的生产。 吉利德:未与监管谈回报 不确保瑞德西韦能广泛使用 吉利德科学称:现阶段讨论任何强制许可或其他类型许可还为时过早。我们并未与监管部门就吉利德的生产供应成本或财务回报进行过任何的讨论。 延伸阅读 \"共和国勋章\"获奖者钟南山：生逢盛世 定不负盛世 本文来源：新京报 作者：张秀兰 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F3SRT6340008856R","newsTitle":"和假想图无异 第八代GTI无伪装谍照曝光","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月27日报道 随着2019年10月份大众第八代高尔夫的发布，后续其衍生产品也将应运而生。近日海外媒体曝光了一组大众全新高尔夫GTI车型谍照，新车计划在2个月后的日内瓦车展上首次亮相。 从此次曝光的尾部无伪装谍照来看，第八代高尔夫GTI实车和之前的假想图几乎没有区别，排气系统采用了双边单出圆形设计，同时后保险杠的造型也与普通版车型有所区别。虽然本次谍照不涉及前脸部分，不过参考假想图来看，第八代高尔夫GTI将采用大量的红色饰条对进气格栅进行装饰，并镶嵌有GTI标志，同时以红色元素点缀装饰大灯组内部。 内饰部分并未得到曝光，不过可以预料到的是，GTI车型将会基于第八代高尔夫将细节进行调整，包括红色缝线、方向盘以及座椅靠背等位置的GTI标识等。 动力方面，预计第八代GTI将搭载2.0升涡轮增压四缸发动机和48伏混合动力系统，最大功率为232马力(173千瓦)，与之匹配的是六速手动变速箱或七速双离合自动变速箱。 本文来源：网易汽车 作者：郝凡 责任编辑：刘航_NA4919"}
{"newsID":"F3NOVQTJ00258105","newsTitle":"韩寒:不鼓励一发热就去医院查肺炎 先按感冒观察下","content":"微博截图 1月25日凌晨，韩寒发布微博消息，称这次武汉疫情很揪心，呼吸道疾病病起时有很多相似之处，往往难以区分，加上疫情带来的焦虑，势必更加不安，希望马上去医院诊治是人之常情。他建议，是否可以换一个方式，并不盲目鼓励一发热就去医院查肺炎，同时表示“专业事交给专业人判断，若我的想法不妥当不科学，会马上改正或删除”。 以下为微博原文： 有一些忧虑一直在心里，还是忍不住表达一下吧，我说的未必正确，也请各位专业懂行的朋友指正。 我去年体检时候做ct，显示肺部似乎有积液，去医院医生判断是肺炎，用了抗生素后好转。有了一些求医经验，就知道肺炎有细菌，病毒，真菌等很多类型，就算是普通肺炎，确诊起来也不是分分钟的事情，看ct，查血相，可能还要做痰培养，再疑难一点的可能要做穿刺等深入检查，医生再会诊。在医疗条件很好的上海，确诊和治疗普通肺炎往往不止要跑一次医院，一查就是半天，平日里医院呼吸科也是人满为患，医护人员都非常辛苦。 这次武汉疫情让我们很揪心，隔着屏幕都能感受到患者的无力与医生的艰辛。但我一直在想，类似武汉这样规模的大城市，就算没有这次的新型冠状病毒肺炎，在这样的呼吸道疾病高发季节，是否至少也会有数以万计甚至十万计的发烧感冒，若大家都在恐慌中挤入医院检测肺炎，就如同银行遇到了挤兑，任何医疗系统都难以承受。 除了对症治疗以外，呼吸道疾病也是一种非常需要休息的疾病，在天寒地冻冬雨连绵中，医院走廊人山人海，我相信其中大部分都是感冒患者。在这个过程里，因为医疗系统的严重超负荷，患者和医生都心力憔悴，很多人病情更严重，甚至交叉感染。 我写这些忧虑不是为任何地方开脱，呼吸道疾病病起时有很多相似之处，往往难以区分，加上疫情带来的焦虑，势必更加不安，希望马上去医院诊治是人之常情。如果在疫情不重，医疗系统负担尚小的城市，这自然没问题，但在武汉或周边，若刚刚发烧咳嗽，症状较轻，是否在家自己严格隔离观察一下才是更好的方式。一来让医疗系统减轻负担，将更多的医疗资源留给此次疫情的患者（疑似患者）与其他呼吸道疾病较重症患者，二来也是为了自己与家人的健康。如果真的是大概率的普通感冒，休养与服药，短时间内应该也能感受出区别。 今晚看到武汉医疗资源紧张，更为武汉市民与医护人员心疼。上海支援武汉的医护人员也已经启程，我和朋友们也都在捐献物资。再总结一下我的想法，我们宣传呼吁时，是否可以换一个方式，并不盲目鼓励一发热就去医院查肺炎。在减少人口流动和聚集的前提下，医疗系统若运转正常的地区，则发热不适就去医院，而在医疗系统明显超负荷面临崩溃的地区，刚发热先自我严格隔离，按照感冒观察一下，这样也许更有利于医疗系统恢复良性循环。 专业事交给专业人判断，若我的想法不妥当不科学，会马上改正或删除，祝愿大家新年快乐安康，愿奋战在第一线的医护人员平安凯旋。 本文来源：网易财经综合 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"F3ENS68N0005877V","newsTitle":"GIF-太凶残了! 师弟血腥滑翔隔扣 朱旭航惨成背景","content":"网易体育1月21日报道: 今晚辽宁在主场对阵浙江，双方打得非常激烈，史蒂芬森在第三节用一记隔扣点燃了整座球馆。 第三节进行到1分15秒左右，辽宁队发起快攻，刘志轩找到左侧快下的史蒂芬森，后者接球运一步后直接起步，随后高高跃起，迎着防守的朱旭航来了一记势大力沉的单臂隔人暴扣。扣篮完成后，师弟还非常兴奋地秀了一把自己肌肉。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F3BQCEJR0001875P","newsTitle":"小伙公司年会抽中10万柬埔寨币后拉黑领导？段子！","content":"（原标题：杭州小伙公司年会抽中10万柬埔寨币后拉黑领导？段子！） “公司年会抽奖，奖品是10万现金，竟然被我抽中。下台打开红包一看，10万现金竟然是柬埔寨货币，按汇率折合约173元人民币。我成了全公司的笑话，现在已经把领导拉黑了！”1月19日，一名网民为“柠檬不再檬”的网友在杭州19楼论坛上发帖。 网友在杭州19楼论坛上发帖 之后，杭州多家媒体账号转发该“新闻”，“小伙年会抽中10万后拉黑领导”话题在新浪微博阅读量超过158万次。 1月20日，澎湃新闻试图联系发帖人，但未获回应。经网络查询发现，类似段子早在2017年就有传播。 如2017年1月，有台媒报道，台湾网友爆料称有朋友在年会收到10万现金红包，开心得合不拢嘴，然而打开一开，竟然是10万柬埔寨币。 澎湃新闻发现，19楼网友发布的10万元柬埔寨币照片，也与2017年网络消息配图相同。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F3SPIMTF00038FO9","newsTitle":"王宝强岳云鹏捐20万抗击疫情 章子怡汪峰捐100万","content":"网易娱乐1月27日报道 1月26日晚上，中华思源工程扶贫基金会发文感谢王宝强，因为王宝强向中华思源工程扶贫基金会捐款20万元，岳云鹏、李云迪各自捐款20万，章子怡汪峰夫妇捐款100万。 前不久，马蓉一直在社交平台发布小视频，十分活跃，经常隔三差五内涵和暗讽王宝强。除了晒心灵鸡汤之外，她还晒出开箱视频，陪伴女儿过春节，秀好妈妈形象。不过，王宝强并没有心情回应前妻马蓉，因为他有自己的工作和事业，也关注武汉疫情问题，并且捐款了。 1月26日晚上，中华思源工程扶贫基金会发文感谢王宝强，因为王宝强向中华思源工程扶贫基金会捐款20万元。官博表示：和我们一起参与“疫情防控攻坚战”，助力抗击新型肺炎第一线舍身忘我，迎难而上的医务工作者们。 同时，德云社岳云鹏通过中华思源工程扶贫基金会向武汉捐款20万，李云迪也是捐款20万。 26号深夜，中华思源工程扶贫基金会官博再次发布消息，特别感谢汪峰和章子怡夫妇，夫妻两人向中华思源工程扶贫基金会捐款100万。不得不说，汪峰和章子怡出手十分大方，一点不吝啬，全力支援武汉抗击新型肺炎疫情。 希望在医护工作者一线作战下，在明星艺人和社会各界人士帮助下，我们能够打赢这一场战斗。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"F3Q7UCLM00038FO9","newsTitle":"初一票房冷淡仅181万 去年同期票房14.58亿破纪录","content":"网易娱乐1月26日报道 近来受新型冠性肺炎疫情影响，2020年春节武汉、北京等地多影院宣布停业，贺岁档电影也纷纷宣布撤档。据猫眼数据显示，大年初一票房仅181万。而去年大年初一票房高达14.58亿，创造内地影史最高单日票房纪录。大年三十，内地影市总票房仅329万，去年同期票房为4175万，同比下跌92%。已经上映多时的《误杀》、《叶问4》、《宠爱》在春季期间将继续统治影市。 此外，受到许多关注的贺岁档电影《囧妈》在影院撤档后改在网上免费播出，引起了不少院线及其他电影片方的不满，但难减观众们的热情，目前该片在网上热度很高。 延伸阅读 英皇与古天乐公司将合作10部港片 拯救香港电影业 电视行业有序复工 政策提振信心行业主动创新 杭州调整疫情防控措施：影院等可恢复开放 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F370JUQ200058781","newsTitle":"VAR大乌龙!沃特福德球员狠踢坦甘加 没掏红牌?","content":"网易体育1月18日报道： 北京时间1月18日，英超第23轮沃特福德主场对阵热刺的比赛，上半场28分钟，现场竟然陷入停滞中。 沃特福德球员卡普埃亮鞋钉直接出脚怼上了热刺小将坦甘加的膝盖，本以为主裁会就这一行为作出裁决，但主裁的耳机居然出现了故障，无法听到VAR裁判的声音。于是现场开始停下等待主裁更换设备，而为了解决问题主裁使用了第四裁判的设备，但现场仍因为这个乌龙停滞了1分钟。 更换设备后，主裁向卡普埃出示了一张黄牌。 值得一提的是，比赛刚开始没多久，沃特福德球员卡斯卡特曾在禁区内有一个明显的手球，但主裁也未作出判罚。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F4RPDUSK0005877U","newsTitle":"伊戈达拉:对不起，有FMVP真的可以为所欲为","content":"在伊戈达拉被交易到热火，并曝出将和迈阿密续下2年3000万合约的时候，CJ-麦考勒姆为这位昔日FMVP送上了阴阳怪气的祝福： “要我说这事就离谱，你躺了半个赛季，用打比赛的时间陪家里人，没事卖卖书，想想自己退休后干嘛，最后居然签了份数目可观的合同，你可真是个传奇” 事实上，这已经是伊戈达拉短时间内第二次被卷入推特风波了。 事件的起因是关于灰熊得分后卫狄龙-布鲁克斯的一条推特，狄龙表达了对伊戈达拉的不满，“我等不及要在他被交易之后和他正面对决了。”狄龙还在采访中强调，他第一次看见伊戈达拉，还是在电台节目里。让狄龙不爽的是，伊戈达拉畅谈他的生涯前景，毫不顾忌地表达了自己没打算在灰熊打球的想法，要知道这赛季伊戈达拉的合同是1718万，排在全队第一。可他不但一场都没上，连影都没出现过一次。 灰熊现在的当家球星，本赛季的新人王莫兰特配发了一个表情，意思是“会说话就多说点”，还点赞了指责伊戈达拉的一条推特。这才有了之后库里和莫兰特的隔空对喷。到这个环节，评理早就到了九霄云外，如何站队才是表达远近亲疏的关键重点。 在发出伊戈达拉手捧奖杯并附赠闭嘴表情的时候，库里肯定没想到，会被一个19岁的年轻人用杜兰特举起总决赛MVP奖杯的照片来正面打脸。 偏偏这个小伙子还一度曾经是他的迷弟。 伊戈达拉和灰熊的闹剧终于以青年军的集体爆炸揭开序幕，偏偏养伤期的库里看麻烦不嫌事大地添了一把火。当库里的支持者们试图用长幼尊卑来批评莫兰特不懂规矩的时候，他们似乎没意识到问题的重点：伊戈达拉和库里，一个有意，一个看似无意，把灰熊放在了比自己低了一档的位置上。 偏偏这个时候的勇士，还兜在西部的底下，把他们的胜场乘以二，还比第八的灰熊少一场。 所以问题来了，伊戈达拉的行为，应该轮到狄龙和莫兰特来指责的吗？ 在9月底媒体日的时候，灰熊队有两人没来报到。一个是去年劣迹斑斑被太阳倒贴给灰熊的约什-杰克逊，他和球队的协定要先去下属发展联盟的喧嚣队打球，直到球队满意后才会召回；另一个就是伊戈达拉了，在这条消息里，双方达成一致，即伊戈达拉不需要到灰熊报到，他会自行训练保持状态，而灰熊不会把他放入激活名单。 不少库里的支持者以此为论据，认定伊戈达拉的做法得到了灰熊的允可。而灰熊把伊戈达拉标价一个首轮，也被视为纯粹商业的行为，他们似乎本来就没打算让伊戈达拉上场。 不过把新闻往前追溯，会发现这并不是灰熊的本意——由于杜兰特和拉塞尔的双方先签后换触发了硬工资帽，勇士不得不在交易达成前贴首轮送走伊戈达拉，而灰熊当初的打算，是让伊戈达拉在队中帮助年轻人成长。这一点是有据可循的——去年交易截止日，灰熊没有交易掉康利，只放走了小加索尔，给出的理由就是要辅佐年轻人。但当灰熊如愿选到了2019届最好的控卫莫兰特时，他和康利位置有所重叠，灰熊就透露过打算再得到一名老将来指导年轻人，顺便帮忙稳定一下更衣室。 也就是说，这个原本用来当导师的角色不但没来，还跑到公众场合贬低新球队，把自己四处推销，而且还领着新球队的薪水。这种行为怎么看都称不上职业，于是灰熊请了神安不得神，决定与其协议买断，但伊戈达拉却一个子儿都不肯让步——原本其他到期合同老将，都会象征性意义放弃部分薪水，赶紧去一支新球队磨合，争取在新东家争夺总冠军。但到伊戈达拉这里就谁都没了招：他在勇士就是常规赛混混水摸摸鱼，能引来全联盟的好意，全靠着所谓的“季后赛大心脏”。眼看着36岁的他压根就不想在常规赛消耗，还公然放话说，要是灰熊不能如期交易他，他后半赛季也都不会为灰熊效力。 对灰熊来说，他们原本也没打算让伊戈达拉打多长时间，无非就是让他来当个陪练，指导一下年轻人，但这下可好，反将灰熊一军。于是灰熊只能咬定一个首轮不放，连独行侠报价的勇士次轮（目前次轮第一位）都不同意，就是被逼到了份上，要是这时候降低筹码，不就是让伊戈达拉看了笑话？ 进出俩首轮，灰熊的如意算盘最初就有点异想天开。但如果伊戈达拉有足够的职业精神，这种交易并不难做。况且灰熊本来可以动用队规来操作：在联盟的规定中，如果球队要求球员来报到，而球员拒绝归队，那么球队有权对其处以罚款，乃至禁赛。罚款可以是2.5万到10万不等，但禁赛的话，就是年薪除以场次，一场不来，伊戈达拉就要损失21万美元，而且这笔钱都不会计入工资帽，就算伊戈达拉身位球员工会副主席，也得对着白纸黑字的规则低头——工会可没法对不来报到的球员申诉。 况且这种情况有过先例：2008-09赛季，还是尼克斯一员的马布里因为和丹东尼理念不合，而拒绝在队中打替补，并且坚决不肯协商买断，2084万一分钱都不让步。尼克斯想到的办法，就是让马布里身穿训练服坐在场边，聆听着主场球迷每场48分钟的谩骂。直到马布里因为比赛没能见到父亲临终前的最后一面，他才自行减薪200万美元换来自由，转投了凯尔特人。 对灰熊来说，罚款禁赛强制要求他归队，其实都能做到。只不过一方面谁都不愿意和球员工会正面对立，另一面灰熊也确实不需要他提供所谓的战力。其实伊戈达拉只要保持低调，闷声数大钱，过了交易截止日，象征意义少拿点，还不是想去哪去哪？ 但这个一向精致的功利主义者，领着灰熊的钱，舔着勇士鄙视灰熊，这种场景显然不怎么多见，尤其是勇士早已不比以往，能不能缓过这口气还是两说，这赛季他也没资格重返勇士，所以职业球员的职业俩字，从何说起呢？ 其实伊戈达拉一直以来，都不是什么让人省心的主——早在费城时期，拿着全队第二高薪，被钦定为球队领袖，“下一个AI”的伊戈达拉，在黑八公牛的2011-12赛季，场均才12.4分，排在全队第四。在比赛中也是毫无进攻欲望，最终被76人清仓处理。在掘金与队友不睦，一年后就从76人的全明星变成了勇士的替补。缺乏野心是伊戈达拉最大的弊病，而他在勇士的功劳簿上躺了这么久，居然以灰熊无法实现他的追求为由拒绝加入，实在是滑天下之大稽。 伊戈达拉在旧金山有他的金融风投产业，市值近亿美元。按说他渴望回归勇士好理解，但分文不让的态度，却怎么都不像是员工对雇佣一方的。以从前的荣誉当成了耀武扬威的理由，格局实在太低，能拿来对比的，也只有奥多姆了。 2011-12赛季，独行侠从湖人交易来奥多姆，这笔交易发生在湖人试图交易保罗失败之后，心灰意冷的奥多姆指定要求前往达拉斯。但很快他就后悔了，不但沉迷于和卡戴珊的真人秀，还在家玩耍的时候受了伤。当队友质疑他的比赛态度时，他又用自己有两枚戒指嘲讽回应，最后连一向宽厚的诺天王都忍受不住，和他大打出手。而当库班决定让他离开球队时，他第一反应是穿了件湖人T恤，到斯台普斯去喊湖人总冠军，这个时候，他还拿着独行侠发的工资。 所以如今奥多姆成了达拉斯人人喊打的队史第一恶人，他的不职业行为也永远被钉在了联盟的耻辱柱上。同样是不职业，为什么现在的伊戈达拉就能不以为耻反以为荣呢？36岁，3冠，1个FMVP，就能前脚鄙视完灰熊，后脚就拿一份2年3000万的合同？ 莫兰特和布鲁克斯，一个是天之骄子榜眼秀，另一个却是从次轮打到首发，去年脚趾骨折报销到今年强势复出的励志代表。两个截然不同成长路线的年轻人都无法忍受伊戈达拉的倚老卖老，偏偏库里却不好好养伤不分析前因后果，贸然出来屁股站队，也难怪会被灰熊青年军和大规模球迷呛声，库里似乎没搞清楚——给伊戈达拉付钱的是灰熊老板，遭遇产品欺诈的是灰熊队员，而你不过是个看热闹还幸灾乐祸的小学生罢了。 转投热火之后，伊戈达拉很快接受了采访，在被问及与灰熊青年军们的相互diss时，他只是云淡风轻地回复了一句“这时代变了”，一句俨然已经成为所有“过来人”们回答一切问题的万能公式。 看上去积攒了半赛季人气的莫兰特就这样被扣上了“年轻气盛”、“目中无人”的帽子，但面对这样的局势，他敢站出来硬刚为所欲为的老前辈，这就足以说明孟菲斯的风骨还在。毕竟对于刚入职场的年轻人来说，正确的三观比什么都重要。 而不幸的是，在这个球员绝对主导，唯结果论占据主流的年头，联盟里支持伊戈达拉的人在多数。或许这才应该用他老一辈的那套说辞来解释：这时代变了。 延伸阅读 扳回一城!雄鹿加时灭热火总分1-3 字母哥19分伤退 字母哥和队友击掌庆祝胜利 脚踝伤势疑似没有大碍 字母哥突破再次扭伤脚踝 执行罚球后回更衣室 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F4K23IPV00058781","newsTitle":"巴萨巨头非针对梅西!他在敲打法国帮 一次次失望","content":"网易体育2月5日报道： 由于不点名批评巴萨部分球员“不够努力”，阿比达尔遭到了梅西的炮轰。梅西认为阿比达尔如果想要批评球员就应该点出具体名字，否则巴萨球员们就全都被泼了脏水。阿比达尔到底在批评谁？塞尔电台给出了答案——巴萨的法国帮！ 在巴萨一队中，目前有4名法国球员，分别是登贝莱、乌姆蒂蒂、朗格莱和格里兹曼。登贝莱是其中最令人失望的，他本赛季只出场9次，如今更是赛季提前报销。登贝莱职业素养一直被人诟病，他曾在上赛季通宵打游戏后睡过头缺席训练，随后又装病试图逃避处罚。 乌姆蒂蒂同样令人无语，自从被罗马大逆转之后，他的表现就一直浑浑噩噩。乌姆蒂蒂还亲口承认，他带伤参加了2018年世界杯，这直接导致他上赛季一直伤病不断。 朗格莱和格里兹曼负面消息较少，但表现也都差强人意。朗格莱身体对抗能力一直有缺陷，格里兹曼则始终无法融入巴萨体系之内，尤其是在踢左边锋时。格里兹曼踢左路时，经常在比赛中隐身。 在冬季转会期，巴萨还以先租后买的方式，把法国人托迪波送到了沙尔克04。踢中卫的托迪波去年1月才加盟巴萨，巴萨原本对他寄予厚望。但托迪波的进步幅度小于预期，巴萨只能暂时放弃他。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F3L3RNCT00038FO9","newsTitle":"主持人涂磊一家三口同时发烧 妻子患上肺炎","content":"网易娱乐1月24日报道 1月24日凌晨3点多，主持人涂磊晒出一组照片，宣布一家三口全部病倒了，说同时发烧感冒。涂磊表示老婆发展成了肺炎，不过经过检查排除了新型冠状病毒肺炎，只是普通肺炎，也算是虚惊一场吧。 涂磊发文说在凌晨三点半，他一遍又一遍看温度计，反复进行物理降温，不舍得把她唤醒吃药，又不得不打扰她的酣睡。涂磊感慨说：温度高一分，我惊，温度低一分，我喜，说父爱深沉？我这才一次，妈妈平时得多辛苦呀？ 涂磊晒出了自拍照片，戴着眼镜，睡眼惺忪，一脸都是憔悴疲惫的表情，也是很崩溃了。同时，涂磊还晒出了自己休息时的照片，身体靠在椅子上，闭目养神，双脚并拢踩在一个木头凳子上面。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F4238L5V0005877U","newsTitle":"奥尼尔节目中谈及科比泪流哽咽 巴克利语无伦次","content":"网易体育1月29日报道： 日前，前湖人巨星科比因直升机事故不幸遇难之事让无数NBA圈中人陷入悲痛，今日，包括奥尼尔、巴克利等人在直播节目中谈到科比，都是无比悲伤。 巴克利在谈到科比时，明显心情混乱，语无伦次。他不停重复着“我不知道说什么才好”，看起来心情很糟糕。 “听说这事的时候，我正在看电影，”巴克利表示，“我真的恨，真的痛恨那些媒体说出科比和其他人出事的消息，因为那些都是活生生的人。我看到勒布朗发的东西，我真的还需要时间缓缓。” 奥尼尔则边说边哭：“现在我们不能在他的名人堂仪式上开玩笑说我总冠军5个，你才4个了，我们也不能再说如果我们一直在一起打球的话，我们可以拿10个总冠军。我现在知道，失去一个兄弟是什么感觉了。从现在开始，我再也不想听到别人说我们曾经什么什么不和的这些事了。好兄弟之间，可以吵，但更重要的是，他们都爱彼此。” 杰里-韦斯特也谈到自己对科比最初的印象：“当时他17岁，我看了他训练看了10分钟后，我就叫停了，因为他让库珀各种脸上无光。他的遇难真的是我人生中最悲伤的一天。” 韦德在科比出事消息传来那天，就在网络上表态，并痛哭，今天他也出现，谈了自己对科比的敬意，他表示：“从我进入联盟时起，我就想赢得一个人的敬重，他就是科比。当时我很年轻，为和自己偶像交手而激动，他是史上最杰出的球员之一。” 本文来源：网易体育 作者： 乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"F4A2QI0O0001875P","newsTitle":"武大校友会募捐：百人专业团队 黄金72小时全球采购","content":"（原标题：武大校友会募捐记：速集百人专业团队 黄金72小时全球采购） 图为1月31日，经武汉大学北京校友会物流组协调配合、宅急送无偿支持，由武汉大学天津校友会捐赠的10吨84消毒液在2天内抵达武汉大学　武汉大学北京校友会供图　摄 中新网湖北襄阳2月1日电 百余年来，武汉大学见证了海内外无数学子的青春和成长。疫情动向牵动着全球武大学子的心，他们迅速行动起来。 1日凌晨0点23分，记者联系上武汉大学北京校友会医学分会秘书长李大林时，他正在深圳亲属家中刚刚下单一笔医用口罩。负责审核采购资源的李大林连日来都是凌晨三四点睡下，早上七八点起床，每日需筛选百余条医疗物资采购信息。 武汉大学北京校友会执行会长喻杉介绍，1月23日晚10点，武大北京校友会响应号召，发起为武汉大学人民医院、武汉大学中南医院众筹防护物资，短短39小时即筹款1600多万元(人民币，下同)。“我们全天24小时随时能找到相关责任人，每天收到数千条留言提供各类信息。” 从1月24日开始，武汉大学北京校友会即着手组建起核心团队，4天内组建完成近百人团队。其中，核心团队完成了从1月24日到27日的“黄金72小时”采购过程，这也是武汉大学北京校友会前期完成有效采购的重要时间段。回顾百人团队组建过程，武汉大学北京校友会研究生分会负责人感慨到，“大家完全不认识且专业背景不同，但做到了一天内有序化、两天内流程化、三天内规范化，真让我吃惊！” “现在符合标准的医用口罩资源非常稀缺。”李大林告诉中新网记者，百余条物资信息中，95%可能都不符合医用标准，只有符合标准的物资才会进入付款、发货、物流等后续流程。 不及时下单就会没货，但严格甄别才能保证物资有效可用。为了不错过宝贵的医疗资源，除去四五个小时的睡眠时间，李大林整日盯着手机，“看到好资源，无论是几点都要跟下去，买不到就会错过。” “采购医疗资源对专业性要求非常高，采购难点主要在于物资鉴别和语言问题。”李大林向中新网记者介绍，医疗物资涉及到的品种和语种很多，繁杂的物资鉴别和语言翻译，以及支付、物流等后续流程都依托于武汉大学北京校友会100多人的团队，通过专业、细致、严谨的工作完成，其中采购小组由医学分会校友组成，翻译小组由外语分会校友组成。 尽管身体健康，但是李大林疫情期间仍然和家人几乎处于“隔离”状态。“我一直一个人关在房间里打电话、开线上会议、筛选采购信息，抽时间洗漱一下就赶紧回房间工作，家人不知道我什么时候吃饭睡觉，偶尔打照面，我经常是蓬头垢面。” “因为我们的专业性和严谨度，政府在采购清关、证明开具等方面给我们开辟了绿色通道。目前，我们校友会团队基本打通采购、支付、审定、物流等环节，各项工作正流畅进行。”李大林说，“国家这么重视，总体来讲这场战‘疫’我还是很有信心。” “还记得拿下第一单时的紧张、高兴和激动，大家只盼着那些口罩和防护服能尽快克服重重障碍抵达武汉，成为医生护士们的盔甲，保护他们、保护武汉。”武汉大学北京校友会法学分会秘书叶静说。 截止到1月30日19时，武汉大学北京校友会已收到捐款总金额约1877万元，支出约541万元，主要用于购买防护服、医用口罩、外科手套、护目镜、空气消毒机等医疗物资。为了确保公开透明，武汉大学北京校友会每天通过社交媒体平台更新捐款总额和物资采购明细，并紧急开发上线捐赠人捐赠数目在线查询系统。 一家公益组织一直想为疫情防控贡献力量，但找不到货源。得知武汉大学北京校友会的捐赠行动后，他们委托校友会帮忙向湖北一些地市级医院进行捐赠。记者截稿时，2000件手术服正在发往湖北省阳新县人民医院的路上。 本文来源：中国新闻网 作者：刘心羽 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F40S0LUG00258105","newsTitle":"中国一天生产2000万只口罩 为什么你还买不到？","content":"来源：国是直通车 口罩去哪儿了？ 108亿？18亿？还是108万？ 湖北省长发布会上的连续口误，让很多人问：中国到底能产多少口罩？ “我国口罩最大产能是每天2000多万只。”工信部部长苗圩近日在天津调研时说。 作为世界第一大工业国和全球唯一拥有联合国产业分类目录中所有工业门类的国家，在人们印象中，生产个口罩，对于中国来说并非难事，但为何口罩还那么紧缺？ 中新社记者 汤彦俊 摄 子弹出膛的速度生产 让我们先来梳理疫情发生后，各地公布的口罩生产数据。 浙江省经信厅称，截至1月26日，全省已有32家防护物资生产企业复工复产，其中N-95型口罩、医用口罩的日生产能力已分别达到3.5万只、100万只。 上海市经信委27日发布的消息，经排摸，目前上海市口罩日产能180余万个。 山东省工业和信息化厅对全省23家医用口罩和防护服重点生产企业进行调度，目前医用口罩的日生产能力达200万只以上。 广东省工业和信息化厅通报称，截至25日，全省摸查有口罩生产企业29家，复工10家，日产量76万。 安徽省经济和信息化厅副厅长柯文斌27日对外透露，安徽省防护口罩日生产能力100万个。 媒体报道称，目前，天津泰达洁净材料有限公司一天产能达到10吨，可生产700万到800万只口罩。 湖北日报称，截至1月26日，仙桃已有35家企业复产，日生产口罩270万只。 仅根据上述公开信息简单累加，现在中国一天就可生产约1730万个口罩，已经接近工信部预估的最高产能。 浙江建德朝美日化总经理林焰峰称，中国有着全球最全的工业体系和最快速的生产能力，现在的自动生产线用成卷的无纺布，自动切割成口罩的外形，叠压后自动焊接耳带，经过消毒等程序包装成品，全过程都是全自动化。 据介绍，按照正常情况下，一般一台机器每秒就可生产出2至3只口罩，通常每分钟的生产数量在上百只，多条生产线可以用子弹出膛的速度生产。 为何口罩仍脱销？ 既然能以子弹出膛的速度生产，为何很多民众还是买不到？ 上海经信委说，口罩短缺是因春节放假停产。相关生产企业绝大部分已停产放假，工人返乡、原料停供、物流停运。 即便是临时召回员工，复工复产，生产也需要周期。从生产到民众能戴上，中间也还有很多道程序。 河南省长垣市医疗器械的从业人员李明忠接受媒体采访时提到，生产出的口罩要按规定放置14天，检验合格才能出厂，“这个流程时间是国家规定的，没法缩短。” 一位不便透露姓名的口罩厂员工称，其实工厂的口罩产量是有保证的，关键是有些厂子并不具备医疗器械生产许可证等资质，在短期内能拿到资质的可能性不大，只有进行消毒、杀菌，在符合标准后供货给普通药店。 一些工厂正在紧急扩大产能，但也需要时间。广东东莞的一家口罩生产厂的负责人谢阳在接受采访时称，采购新设备、安装调试，至少需要一个月的时间，新厂的机器要到三月底或四月初才能启用。 原料、物流等也是制约因素。巧妇难为无米之炊。若上游的原料供应不上，即使口罩生产企业全员到位，机器开足马力，生产也会受到影响。 而在铁路调整部分线路、一些省际交通停运等情况下，口罩配送面临“最后一公里”问题。 此外，根据疫情防控的需要，目前大量口罩优先支援湖北、支援医护，因此，网店及其他地方的线下药店口罩供应相对紧张。 一家医疗企业的负责人说，自武汉发生流感冠状病毒肺炎以来，我们已经生产和发送了1亿多只口罩、11万件防护服，这些口罩90%以上供给了医院和药店。“我唯一遗憾的是，我们仍然没有能力供应给门店和电商销售，满足市场需要，对此我倍感惭愧。” 为何没有充足储备？ 也有民众问，作为世界最大的口罩生产和出口国，中国的年产量占全球约50%。这么大的产能，为何没有足够的储备？ 业内人士表示，口罩存在有效期，无论是厂商还是医院，在非特殊情况时期，都不会有大量的囤货库存。 孝感市第一人民医院医用耗材科的冯主任在接受采访时表示，医院对N95口罩、防护服等储备不足。平日里，他们按照一定数额领取口罩，但这个数量只够保障医护人员自己使用。 多位寻求捐赠的医护人员表示，很多医院的医用外科口罩库存量大概在一个星期左右。“平常有时口罩也戴一天，如果不去视察病房，有的科室没有戴口罩的需求。” 而普通民众对口罩的重视，开始于17年前的非典疫情。但疫情过后，口罩被束之高阁。近些年的雾霾天气，让一些民众开始习惯平时带上口罩，但成为每个家庭的必备品，一些地方甚至规定不戴口罩就受罚，则属于此次疫情防控中的新情况。 加之口罩是易耗品，任何口罩都有时效性，专家建议每隔4小时更换一次，若口罩被污染，第一时间要更换，因此需求量急剧增长。 对于突如其来的全国性口罩刚性需求大爆发，短期内供给跟不上也在情理之中。 加班生产，加速运达 据企查查大数据，全国口罩公司超过上万家，分布在长三角、珠三角、京津翼等地区，相信随着全国动员起来后，口罩供应量提高可期。 谢阳透露，为了这场疫情，他们企业花了30万买了12台新机器，以4倍工资召回了10多位员工回厂，保持超负荷工作。 上海郊区奉贤的专业生产KN-95口罩的一家工厂前几日已复工。工人两班倒，加班加点生产；全自动生产线开启24小时运行模式。 大年初三，江苏省健尔康医用敷料有限公司的医用口罩生产车间内，一片繁忙景象。100多位员工放弃假期，加班加点不间断生产。该公司副总经理陈罗俊介绍，在原料充足的情况下，医用口罩日产量为30万只。 而他们，只是正在加班赶工的众多口罩企业的代表。 物流也在加速。 1月24日凌晨，在武汉“封城”限制下，中国邮政集团珠海市分公司收寄的防疫物资直达武汉。 在浙江，立恒电子商务公司约10万个口罩现货急需发往全国各地，温州市邮政分公司鹿城寄递部迅速调集力量，以最快速度确保防疫物资顺利发运。 1月24日，顺丰两架载有医疗物资的飞机在武汉天河机场安全落地。 国际物流通道在提速。武汉海关所属武汉天河机场海关严格按照“特事特办，从快从简，第一时间通关放行”的要求，建立防疫捐赠物资通关专用窗口，开辟绿色通道，指定专人一对一全程予以通关指导。 复星集团28日表示，在海外已经锁定了33万套口罩和27万套防护服。未来几天，从英国、葡萄牙、德国、印度、日本等地采购的医疗物资将紧锣密鼓完成各种手续，力争尽快运回国内。 更多的口罩正在路上，希望尽快送到大家手上。 附：国内不同地区的部分口罩厂商及联系方式 北京中北博健科贸有限公司13911660372 广东必达医疗科技有限公司13790160259 常州市莱洁卫生材料有限公司13813552787 合肥美迪普医疗卫生用品有限公司18955111567 海宁爱康医疗科技有限公司13506731500 宁波市康家乐医疗器械有限公司13777941326 河南省戈尔医疗器械有限公司15516596444 河南省健琪医疗器械有限公司13181937374 河南省蓝天医疗器械有限公司13569848019 河南飘安集团有限公司15893891233 苏州市奥健医卫用品有限公司13358002261 江苏省永宁医疗器械有限公司13805277696 扬州市邗江东方医械厂13952783589 江苏华东医疗器械实业有限公司13511759997 江苏荣业科技有限公司18115939399 江西3L医用制品集团股份有限公司18750126120 山东康力医疗器械科技有限公司15763208979 宜昌奥美医疗用品贸易有限公司15549291818 青岛旭红口罩有限公司18661980898 仙桃市怡诚源劳保用品有限公司18871394080 本文来源：网易财经综合 责任编辑：李兆元_B7890"}
{"newsID":"F383BK5B0005877U","newsTitle":"开拓者将贝兹莫尔送至国王 换回阿里扎等三将","content":"网易体育1月19日报道: 据ESPN报道，开拓者已经同意用肯特-贝兹莫尔、安东尼-托利弗和两名未来的第二轮选秀和国王的阿里扎、加布里尔和斯万尼根交换。 这笔交易从经济角度来说，都减轻了两支球队不小的负担，国王薪水总额减少了1230万美元，而国王的奢侈税账单降低到700万美元。 其中，贝兹莫尔本赛季的薪水是1930万美元，托利弗是160万美元，他们的合同在本赛季结束后到期。阿里扎本赛季的薪水是1220万美元，下赛季1280万美元中只有110万美元是被保障部分，开拓者到6月30日后可以决定执行或者拒绝球队选项。 34岁的阿里扎本赛季至今为国王打了32场比赛，场均拿下6.0分4.6篮板。去年夏天，他和国王签订一份2年2500万美元合同，这是他在国王的第一个赛季，也是他在NBA的第16个赛季。 30岁的贝兹莫尔本赛季为开拓者打了43场比赛，场均拿下7.9分4.0篮板。去年夏天，他被老鹰交易到开拓者，这是他在NBA的第8个赛季。 另据雅虎体育报道，国王在交易来贝兹莫尔之后并没有打算寻求买断他的合同，他和国王主教练沃顿以及管理层都有着很好的关系。 开拓者和国王目前都不在西部前八，开拓者18胜25负，距离第八的灰熊有两场半的差距，15胜26负的国王和灰熊有着四场半的差距。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F3HTK6TB0001899N","newsTitle":"武汉新型肺炎隔离病房护士着防护服12小时滴水未进","content":"（原标题：探访武汉新型肺炎隔离病房：护士着防护服12小时未喝一口水） 【#探访武汉新型肺炎隔离病房#：护士着防护服12小时未喝一口水】1月22日，探访武汉大学中南医院新型肺炎隔离病房。有医护人员曾连续12小时着隔离服，未喝一口水也未上过一趟厕所。医护人员称，最轻松的事情就是摘掉口罩，呼吸一口新鲜的空气。 本文来源：新京报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F3U83OFG0001899O","newsTitle":"上海公共卫生临床中心研制出抗病毒喷剂 已投用","content":"（原标题：上海市公共卫生临床中心研制出抗病毒喷剂 ） 早晚各一次，每次四下，仰头张嘴吸气，朝咽喉部位喷洒，每次只需0.5毫升到1毫升，就可有效预防新型冠状病毒。解放日报上观新闻记者从复旦大学附属上海市公共卫生临床中心获悉，由新发与再现传染病研究所所长徐建青带领的科研团队，历时6年研制的一款广谱抗病毒喷剂可用于新型冠状病毒肺炎应急病房职业防护，并已顺利通过伦理审查。就在昨天，首批抗病毒喷剂已送入上海市公共卫生临床中心应急病房。 “这款广谱抗病毒喷剂已在动物模型上验证成功，已达到临床应用级别，没想到遇上了新型冠状病毒疫情的爆发。”徐建青告诉解放日报上观新闻记者，他从6年前开始思考一个问题，即面对新发突发的呼吸道传染病，如何从被动防御疾病到主动预防疾病？能否有广谱的干预手段？这一设想并非“天方夜谭”，所有的呼吸道病毒感染及发生重症化过程中，都会有共性的致病过程：由病毒复制引发的炎症和呼吸道上皮粘膜损伤。之前，课题组已研发了通用性流感疫苗，眼下正在申请专利。 这款抗病毒喷剂为此设计了两个活性成分，分别可以抑制病毒复制，以及抑制炎症和粘膜修复。据介绍，冠状病毒、流感病毒、寨卡病毒、艾滋病病毒等都属于RNA病毒，徐建青课题组针对流感病毒和寨卡病毒已在体外与动物模型上验证成功，这两种活性成分联合使用的情况下，即使对于小鼠攻击模型使用致死剂量的流感病毒攻击，有效保护率也可以达到100%。“人与人之间的病毒传播不可能达到这个致死剂量，而且冠状病毒对我们其中一个活性成分比流感病毒和寨卡病毒更敏感，因此这个喷剂对冠状病毒可能会更加有效。”徐建青说。 老百姓能否买到这种有效的抗病毒喷剂？“我们刚与生产厂家联系能否扩大规模生产，他们承诺会尽快投入生产，但也只能分批交付，最快也要2月7日交付。”据介绍，由于这一喷剂需要一定的生产工艺，无法在短期内大规模生产，目前只能供应给一线的医护人员。厂家只是生产原料药，课题组还需按照使用浓度，在无菌环境下进行配制罐装。“一般来说，没有四五年拿不到新药批证，希望有关部门能尽快开通审批的绿色通道。喷剂所需的雾化吸入瓶，我们只能从电商购买，希望有企业能和我们开展合作，让一线的医护人员能有更好的职业防护。” 本文来源：上观新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F3E47DL70001899N","newsTitle":"网传武汉华南市场“大众畜牧野味”所涉摊位已闭店","content":"（原标题：网传武汉华南市场“大众畜牧野味”所涉摊位已闭店） 网传“大众畜牧野味”价目表。 1月21日，武汉华南海鲜市场，网传图片所涉店铺已闭店。新京报记者 许雯 摄 新京报快讯 近日，一张武汉华南海鲜市场商铺“大众畜牧野味”的推销图片广为流传，其经营范围含竹鼠等42个种类。记者1月21日在华南海鲜市场东区看到，该商铺位于市场东区北侧，招牌名为“大众畜牧业味”。受市场整体休业影响，商铺已闭店。记者多次拨打商铺电话，均无人接听。 根据网传图片，“大众畜牧”售卖的野味种类多达42种，包括竹鼠、狗狸獾、猪狸獾、果子狸、狐狸、树熊、孔雀、大雁等，均可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门。 市场一名女商铺老板告诉记者，自己此前曾前往“大众畜牧”店中，店里以售卖羊肉等常见肉类为主。另有一名男商铺老板说，市场休业前“大众畜牧”一直正常营业，据他了解，这家店确实售卖野味。 公开信息显示，华南市场有合法售卖野生动物的摊位。根据武汉市市场监督管理局2019年9月25日发布的消息，当天上午，市区两级市场监管部门联合市林业、森林公安等部门开展野生动物市场专项整治行动，在华南海鲜批发市场内，市区两级执法人员对售卖虎斑蛙、蛇、刺猬等动物的近8家商户进行地毯式排查，逐一检查其野生动物经营许可审批文件、营业许可证，严禁其经营未获审批的野生动物。 根据我国《陆生野生动物保护实施条例》，经营利用非国家重点保护野生动物或者其产品的，应当向工商行政管理部门申请登记注册，取得相关野生动物经营利用许可审批文件。此外，暹罗鳄、虎纹蛙等9种人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物也可以凭专用标识出售、购买。“也就是说，从业者首先必须取得相关的售卖资格许可，同时售卖的必须是人工繁育的野生动物物种。”中国野生动物保护协会一名工作人员告诉记者。 华南市场一家商铺的李姓老板告诉记者，市场售卖野生动物的摊位集中在西区中部一条长廊，“偷着卖那多少是有的。” 上述中国野生动物保护协会工作人员表示，目前对野生动物经营的监管依然存在很大难度，“被售卖的野生动物来源很难确定，是野生还是人工繁育的，来源只有经营者自己清楚。” 工作人员说，如果偷着卖，渠道来源就存疑，有可能存在非法猎捕等违法违规行为。有些商家可能存在没有办理相关经营利用许可证和养殖许可证的违规行为，售卖野生动物是否经过正规的检疫系统检测，是否有相关卫生检疫部门的许可，也无法得知。 国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心主任高福昨日表示，目前推断新型冠状病毒病毒的来源在华南海鲜市场，有野生动物在里面起了很关键的作用。国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在与央视连线直播时同样指出，病毒源头是哪种动物尚不清楚。从流行病学调查看，病毒来自于野生动物，可能性比较大的是竹鼠、獾等。 据官方最新通报，武汉市将对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。 延伸阅读 患者精液中检出新冠病毒 生殖系统长期影响仍未知 新冠病毒潜伏期超14天？专家:14天后发病极为个别 最新研究！吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高 本文来源：新京报 作者：吴娇颖 许雯 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F3M7B5PE00259DLP","newsTitle":"浙江电影行业谴责囧妈网络首播：不停止将抵制徐峥","content":"（原标题：浙江电影行业谴责囧妈网络首播：如不停止将抵制徐峥） 1月24日消息，今日头条今天宣布《囧妈》将于大年初一登录自家app，并可免费观看，引发关注。 浙江省电影行业今日晚间发布关于电影《囧妈》网络首播的声明，称全国影院为电影《囧妈》放映投入相当大的费用，此次“《囧妈》行为”，给全国影院带来重大损失。声明也表示希望欢喜传媒停止电影《囧妈》互联网首播的行为，否则浙江电影行业后续对欢喜传媒及徐峥出品的电影作品予以一定程度上的抵制。 推荐阅读： 狂砸6.3亿！《囧妈》春节全国免费播 超级大款请客 字节跳动6.3亿买下囧妈等新剧 欢喜传媒大涨逾20% 本文来源：网易财经综合 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"F3VOJTG200018AOR","newsTitle":"医疗专家:发现一些无症状感染者也有一定传染率","content":"（原标题：国家医疗专家：发现一些无症状感染者也有一定传染率） 国家卫生健康委于1月28日上午11时在委机关西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会。 国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺在发布会上回答记者提问时介绍， 随着很多感染地区的人外溢，再到全国各地。可能在全国各地很多地方造成散发病例的出现。在密切接诊的过程当中，我们发现有一些可能会出现无症状的感染者，他没有症状，但是做核酸检测是阳性的，还有一些病人发热不明显，偶尔干咳、乏力。这些病人的发现也是因为我们主动搜索，增加检测能力之后，发现了这样的情况。这样的病人从传染病规律来讲，也是有一定的传染率，给我们防控工作带来一定的困难和复杂性。 但这个问题还可以这样看，这些病人传播途径主要通过近距离的飞沫传播，咳嗽症状比较少，从这个方面来讲，他的传播率可能不会那么强，这是第一点。 第二点，我们现在看到更多的无症状感染者，还是在密切接诊中发现的，这些密切接触者按照现在的要求都在进行密切观察，他们不会随意到公共场所，去外面自由的活动，可能更多的在居家隔离，这样也就保证了我们对传染源的控制。我想更重要的是把感传染源控制住，可以使疫情扩散得到最大程度的缓解。 还有一点提示，广大市民预防这个病的时候，从特点可以看出，更多是咳嗽，通过呼吸道传染病，通过近距离的飞沫传播，就像在座记者一样，戴上口罩，尽量减少近距离接触。目前看，所谓近距离，主要是在一米到两米之间，或者一米五左右这样的距离可能会造成传播，我们做好防护。另外还有一点，这个病可能会通过接触传播，也就是说你的手如果没有注意，污染到病毒，你揉眼睛，碰到哪儿，有可能造成感染。我们要注意戴口罩，勤洗手，这样对于减少传播，减少个人感染风险是有帮助的。 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F4UG768G0001899O","newsTitle":"喇叭里喊话别出门老支书走了 村干部:怀念他的声音","content":"2月1日，山东费县城阳村支部书记孙士贞，在抗击新冠肺炎工作中突发疾病去世，享年59岁。 一段孙士贞用大喇叭喊话视频，记录了他最后的工作影像。据悉，该村有一名武汉返乡大学生，村里安排专人对这家人隔离看护。孙士贞知道后主动对接，告诉他们不要有思想压力。 宣传疫情防控各地村干部\"硬核\"喊话 网友:直抵灵魂 喊话的措辞乍一听“无情”，却饱含着关心乡民健康的深情；宣传用语看起来“不规范”，讲述的却是防止病毒扩散最基本的科学道理。 延伸阅读 31个省区市新增确诊病例10例 均为境外输入病例 河北昨日新增2例境外输入无症状感染者 福建新增境外输入确诊病例1例 无症状感染者1例 本文来源：新京报 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F3BN24070001899O","newsTitle":"中华儿慈会：为吴花燕募集的百万善款全部原路退回","content":"（原标题：中华儿慈会回应吴花燕善款处理情况：善款退回给捐助人） 新京报快讯20日， 中华儿慈会在其官方微博回应吴花燕善款处理情况，表示善款将退回给捐助人。以下为全文： 回应中称，中华少年儿童慈善救助基金会(以下简称：中华儿慈会)对吴花燕的不幸去世倍感痛惜，同时高度关注社会大众和爱心网友对吴花燕救助案例的真诚反馈。中华儿慈会经调查发现9958儿童紧急救助中心在吴花燕救助过程中，存在该项目募捐方案的受益人为0-18岁的困境大病儿童，但吴花燕的年龄超出了救助范围的问题，违反了中华儿慈会的相关规定。 20日，中华儿慈会接到民政部送达的责令改正通知书。通知书指出中华儿慈会为吴花燕募捐的行为，超出了募捐方案限定的救助范围，不符合中华儿慈会的宗旨和业务范围，责令中华儿慈会妥善处理募捐款项并及时向社会公布。根据民政部通知精神，中华儿慈会决定将于2020年1月20日把为吴花燕募集的善款1004977.28元，全部原路退回给捐助人 退款将在15个工作日内完成。 今后，中华儿慈会将严格按照规章制度开展各项救助工作，杜绝此类事件再次发生。对工作过程中出现的确需紧急救助的超龄特殊案例，我们将联合业界专家进一步研究合法合规的处理方案，以更好地弘扬扶危济困的人道主义精神。如发现中华儿慈会项目有任何违法违规行为，我们将依法依规严肃处理，绝不姑息。再次感谢社会各界爱心人士对中华儿慈会的关心与帮助，希望今后大家继续监督我们的各项工作开展，及时向我们提出宝贵建议与意见。 43斤女大学生吴花燕生前所获各类捐款或超200余万 \r\n \r\n \r\n \r\n\r\n 贵州43斤女大学生吴花燕因病离世，其生前获得的捐款和善款的使用仍存在诸多疑问。2020年1月19日，界面新闻梳理发现，除中华少年儿童慈善救助基金会（下称“儿慈会”）旗下的9958儿童紧急救助中心（下称“9958”）和浙江省慈善联合总会曾分别为其筹款100万余元、48万余元，吴花燕生前还获得政府、学校、爱心人士、水滴筹平台等捐款合计逾60万元。 43斤的女大学生去世了:曾为救弟省钱吃5年辣椒拌饭 此前报道，吴花燕系贵州盛华职业学院学生，父母双亡，与弟弟相依为命。她生活上极度节俭，以致长期营养不良，23岁的她仅1.35米高，体重43斤，且眉毛脱落。2019年10月，吴花燕因心脏瓣膜损伤严重入院，因无钱治疗在网络众筹医疗费。 吴花燕治病仅用2万9958募捐100万到底要干嘛？ 1月13日，体重仅有43斤的贵州女大学生吴花燕，在贵州医科大学附属医院抢救无效死亡。这是一个让人感到悲伤和深思的消息，在吴花燕去世后，人们发现了更多\"隐情\"，比如，“9958”（在中华少年儿童慈善救助基金会旗下）曾以吴花燕的名义为其筹到100万余元，但是公众质疑，吴花燕和其家属并不知情。 延伸阅读 9958超龄救助117人 儿慈会理事长王林：操作违规 本文来源：新京报 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"F3T1M33L0005877U","newsTitle":"科比直升机与空管对话曝光 一度因雾霾盘旋无法降落","content":"网易体育1月27日报道： 科比-布莱恩特以及他的13岁女儿吉安娜在直升机事故中意外离世，震惊了全美。 科比直升机与空管对话曝光 一度因雾霾盘旋无法降落 （来源：网易体育） （视频来源：微博@芝士字幕授权，鸣谢） 相关阅读 噩耗!科比在一起飞机事故中去世 年仅41岁 警方:飞机上算科比在内一共9人 全部遇难无一生还 科比昨天还在陪女儿比赛 父女俩最后想的仍是篮球 “60E”在哭!科比对中国球迷太特别 他是人生烙印 TMZ网站率先拿到了科比所乘坐直升机坠毁前与地面空管人员的对话录音，也揭示了更多当时的情况。 今天洛杉矶的天气状况非常糟糕，湿度大，雾霾大，并不适合飞行。执法部门的消息人士也向TMZ透露，就连洛杉矶警局（LAPD）的空中支援部队都因此而停飞。 然而科比所乘坐的直升机一大早载着多人前往千橡市，这或许就不是一个好选择。 通过追踪飞机路程数据可以看到，科比的飞机在洛杉矶动物园上空盘旋许久，就是因为雾霾过大，在非常低的高度（约266米）盘旋了至少6圈，就为等待雾霾散去。 在当地时间9点半左右，飞行员联系了伯班克机场的控制塔，控制塔中的人员才知道这架飞机已经盘旋约15分钟。最后，飞行员选择向北沿着118号高速路飞行，再向西转弯，沿着101号高速路飞行。 等到9点40左右，他们可能遇上了更严重的雾气，于是直升机掉头往南。南部是山区，而飞行员突然拉高了飞行高度，从360米一下上升至610米。 而在9点45分左右，他们进入了山区，飞行高度在500米左右，飞行跟踪数据显示，他们的飞行速度为161节（298公里）。 该飞机失事的原因尚不明确，华盛顿相关部门已经派遣小组赶往洛杉矶进行调查。 附:完整录音对话 飞行员：这里是N72EX，海拔30.19，塔楼，请指示。 塔楼1：保持目前目视飞行规则，向西101 飞行员：稍等，我现在位于伯班克C区，目前附近有飞机。 塔楼1：2EX，稍等。 飞行员：有一点绕路，我距离终点还有九英里，我到终点之后大约3分钟会返航。 塔楼1：好的，我们会保持联系， 塔楼1：N2EX，根据计划，你可以转到机场的北侧。我刚跟负责人电联过了。16跑道上有着很多的飞机会降落。所以你可以去北5。 飞行员：没问题 塔楼1：317，这里是塔楼，我有一个特殊的降落需求需要调度。他已经等了15分钟了。 塔楼1：现在西北侧，请在5道等候，并把高度降到2500以下。 飞行员：高度已经保持在2500以下，在北侧5跑道待命。 塔楼1：收到，现在你可以从伯班克从东南起飞到西北。 飞行员：收到 塔楼1：为了你的飞行目的，你要走118号航线吗？ 飞行员：我们会走118然后会转到101到范耐斯 塔楼1：收到 塔楼1：继续5号航线然后转到118，然后你就能到范耐斯了，雷达服务终止。保持现有频率，稍后联系范耐斯119.0频率。 飞行员：转换到范耐斯频道。 飞行员：范耐斯，目前高度1400，请求指挥调度。 塔楼2：2EX，这里是范耐斯塔楼。无风，可见度2 1\/2，云层1100，范耐斯经纬度30.16.可以从118航线西侧进入范耐斯D区，会在当前VFR下继续为您导航。当你进入到范耐斯D区的时候，高度降到2500以下。 飞行员：继续当前飞行规则，我们目前在118，高度在1400以下。我们目前0235。 塔楼2：收到，当你到范耐斯的时候，你想跟socal通话吗？ 飞行员：确认需要。 飞行员：塔楼，现在我们能向西南方向去到101航线吗？ 塔楼2：允许，你转变到VFR规则了吗？ 飞行员：VFR规则，高度1500 塔楼2：联系134.2频率的socal接收接下来的指示。34.2 飞行员：34.2 Socal：2EX，收到确认 Socal：72EX，现在你在1200编码下，请求飞行命令吗？ Socal：收到请回复 Socal：2EX，你的飞行高度过低 （雷达信号丢失） Socal：2EX，这里是Socal （没有收到回复，N72EX在卡拉巴萨斯附近坠毁） 被绝杀的科比和青春 41岁，退役不到4年，说着自己未来20年肯定会比湖人生涯20年更辉煌，刚刚在勒布朗超越自己总得分后献上祝福的科比，就这么没了，毫无预兆。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F3MCT75I00259DLP","newsTitle":"长三角电影行业联合发声 斥徐峥《囧妈》破坏行规","content":"网易财经1月24日讯，长三角电影发行放映联盟的声明，在浙江省电影行业发声谴责《囧妈》网络首播之后，上海、南京、徐州、苏州、无锡等多地电影行业从业人员也联合发布《关于电影<囧妈>网络首播的联合声明》，谴责《囧妈》网络首播是“破坏行业基本规则”的行为，而欢喜传媒则是“置他人利益而不顾”。 声明最后表示，希望欢喜传媒停止电影《囧妈》互联网首播的行为，否则各地电影行业后续对欢喜传媒及徐峥出品的电影作品予以一定程度上的抵制。 今日上午，徐峥执导\/主演的电影《囧妈》宣布将在大年初一上线免费播出。 推荐阅读： 狂砸6.3亿！《囧妈》春节全国免费播 超级大款请客 字节跳动6.3亿买下囧妈等新剧 欢喜传媒大涨逾20% 本文来源：网易财经 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"F3K2V4FH0001899O","newsTitle":"英国女王伊丽莎白二世批准脱欧协议","content":"据俄罗斯卫星网报道，刚刚，英国女王伊丽莎白二世批准了脱欧协议。 英国议会通过相关法案 扫除\"脱欧\"所有法律障碍 英国首相鲍里斯·约翰逊当天说，法案顺利通过意味着英国将在本月31日如期“脱欧”，英国终于能放下过去3年里的积怨与分裂，开始集中力量打造一个光明的未来。 延伸阅读 英国正式脱离欧盟 白厅和唐宁街都上演了灯光秀 向47年盟友说再见!英国历时3年多脱欧历程划上句号 本文来源：中国日报网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F4D83VL50001899O","newsTitle":"上海现北欧式排队领口罩：间隔2米 大家自觉散开","content":"工作人员回应北欧式排队领口罩：间隔2米，大家自觉散开 （来源：视频综合） 2月2日是申城预约口罩第一天，上海闵行区一小区居民排队领口罩，每人之间间隔两米，网友称排出了北欧的感觉！该居住区的工作人员称，他们将S型的队伍改成了一字型的，且引导大家保持两米距离，居民很自觉的散开了。 病毒能在每天接触的物品上活多久?这篇科普有参考 新型冠状病毒可以通过接触传播。无论是返程途中，还是日常工作生活中，勤洗手、勤消毒等防范措施很重要。那么，一般来讲，日常生活物品中哪些是适合病毒存活的“温床”？病毒能在这些物体表面存活多久？ 延伸阅读 31个省区市新增确诊病例10例 均为境外输入病例 31省区市新增确诊病例10例 均系境外输入 福建新增境外输入确诊病例1例 系菲律宾输入 本文来源：梨视频 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F4ST1PR90001899O","newsTitle":"四大\"天团\"会师武汉！网友：王炸来了 中国必胜","content":"（原标题：互喊加油，四大“天团”会师武汉！网友：王炸来了，中国必胜！） 四大“天团”会师武汉！网友：王炸来了，中国必胜！ （来源：环球网） “北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”都去支援武汉了！ 精锐“军团”武汉相遇，双方隔空喊话相互致意 2月7日，山东大学齐鲁医院和四川大学华西医院的医疗援助队在武汉天河机场相遇，他们将共同接管武汉大学人民医院东院区。 在机场，他们自报家门互相加油，这一幕莫名感动…… “北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”，都来了！ 除了“东齐鲁、西华西”，“北协和、南湘雅”多批医疗队也支援武汉！ 据悉，2月7日13时，北京协和医院第二批援鄂抗疫国家医疗队142名队员乘机驰援武汉。 2月7日下午，中南大学湘雅医院第三批援鄂国家医疗队130人（30名医生、100名护士）北上援鄂，将接管武汉协和医院西院区重症病房。 据院方介绍，为了防护需要，中南大学湘雅医院第三批援鄂国家医疗队队员在出征前做了同一件事：理发，男医生剃光头发，女护士剪成短发。 图片来源：@中南大学湘雅医院 网友：四大天团都是王炸！中国一定能赢！ “南湘雅、北协和、东齐鲁、西华西”这个说法，相信很多学医的人都有所耳闻。 新华社有篇报道把它们称为中国医学教育四家“百年老店”，是２０世纪３０年代就闻名中华的医学教育四大品牌。它们从历史到今天不断刷新中国医学教育的高度。↓↓↓ 有网友表示，北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西，中国医疗界最顶尖的王炸带上各省份的天团会师武汉！今天看到最戳心的一句话是：全村的龙已把最硬的麟给你，哪怕自己也伤痕累累，所以，武汉，加油！ 2月7日，国家卫健委表示， 对武汉和湖北的医护人员驰援总数已有11000多人，其中有3000多名医护人员是重症专业的医生和护士。 国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示： 其实除武汉以外的一些地市，医疗资源和患者需求之间也存在矛盾，“我们现在建立了 16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以‘一省包一市’的方式 ，全力支持湖北省加强患者的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。” 国家卫健委派驻了 全国最强的、水平最高的重症救治专家团队 在武汉负责指导、会诊、巡诊工作。 看到精锐“军团”支援湖北，网友表示，全国各地都用了各自的王炸，春暖花开总会到来！ 网友向医疗队员“喊话”：一定平安归来！ 延伸阅读 致敬！支援湖北省和武汉市疾控队伍人员名单公布 国家中医医疗队援鄂返京:以为会欢呼没想到落了泪 援鄂急救转运队的45日:人生地不熟 救护车\"压\"患者 本文来源：中国青年报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F3NTEEEH00058781","newsTitle":"皇马传奇疯狂\"吹梅\":只有一人场场神奇 他叫梅西","content":"网易体育1月25日报道： 巴萨皇马对抗百余年，两队很少球员交换，彼此之间也极少发自内心的交口称赞。但皇马传奇古蒂，如今却来疯狂“吹梅”了。 “据我所知，只有一名球员每场都有神奇表现，他就是梅西。”古蒂在接受巴尔达诺采访时说道，“每次梅西出场时，都会有出色表现。而其他人的表现，总会有多多少少的起伏不定。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F4P4E26300038FO9","newsTitle":"冯小刚徐帆夫妇捐100万支援武汉 曾被质疑未捐款","content":"冯小刚与徐帆 网易娱乐2月7日报道 近日，有网友曝出一则明星捐款支援武汉的名单，名单中显示冯小刚徐帆夫妇在1月27日捐款100万。据了解，徐帆是武汉人，此前曾有网友质疑冯小刚未捐款。 曝光的捐款名单中，赵本山与辽宁民间艺术团捐款一千万位列榜首，冯绍峰赵丽颖夫妇、郎朗吉娜夫妇、嘉行传媒等也为支援武汉贡献出了自己的力量。 延伸阅读 碧昂斯联合慈善机构捐600万美元 用于医护服务等 杰尼斯事务所捐50万口罩及3.3万保护衣予医护 正能量满满！凤凰传奇捐款50万用于疫情防控 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F3HOSRKO0001899N","newsTitle":"媒体:武汉行动慢了教训沉痛 其他地方必须放弃侥幸","content":"（原标题：一个健康的春节是全国人民最大期盼） 战胜这一凶猛的疾病，除了治，更大的难点是防。我们能在多大程度上抑制它的扩散，将决定这场战斗的整体面貌。 从最初的情况看，武汉没能在第一时间将新型冠状病毒封死在最小的范围内，坦率地说，我们首战不利。出了一种疾病，一来查不出它属于我们过去熟悉的哪种病，独特得没有任何记录，二来现代医学没有任何可以有效对抗它的药物，拿它完全没有办法，这时我们就该高度重视它，采取最坚决的隔离治疗措施。但武汉的实际应对措施显然缓慢了，没有实行全面隔离治疗，封锁所有潜在的传染渠道，以至于这种病毒向全国扩散了开来。这是又一记沉痛的教训。 如今主战场仍在武汉和湖北，但战线已经蔓延向全国。今天全国的疫情形势有点像二三十天前的武汉，病例在不断增加，但“可控性”看上去仍是大概率。今天最重要的是，全国要以最快的速度按照疾控的规律运转起来，跑在病毒扩散的前头，坚决形成在第二道防线对新型冠状病毒的围剿。 我们很担心的是，一些地方政府和部门会存在武汉早期的侥幸心理，把“避免形成社会恐慌”作为制定政策的优先考量，强调“内紧外松”。我们注意到，直到22日，机场、火车站和高铁车厢及民航客机上，有些乘务人员戴上了口罩，但有一些仍然不戴口罩，而且是规定不许戴，这样的反应速度明显慢了。 各地请查一下，当地媒体是否在突出位置对新型肺炎反复做了充分报道，本省市出了第一个病例或者有了新增病例，是否做了广泛的宣传？新型肺炎的易感人群是中老年，而对它讨论最多的是互联网，如果一些中老年人不怎么上网，他们能够感觉到疫情的严重吗？ 很多人群密集地区虽然有了不少戴口罩的人，但仔细观察会发现，戴口罩的更多是不容易感染新型冠状病毒的年轻人，而易被感染的中老年人反而戴口罩的要少很多。 我们的感觉是，一些地方已经受到新型肺炎扩散的严重威胁，但城市的防控工作仍然是常规性的，或者说没有按照应对一场重大公共卫生战役真正动员起来。各地是否形成了这样的把握：当出现一个输入性新型肺炎病例时能够确保不出现他（她）对周围人和对医护人员的感染？ 迅速发现已感染病毒患者的能力及时建立起来了吗？隔离治疗的条件已经完备了吗？公众预防自己被感染的主动性已经调动起来了吗？如果说还有一些缺陷的话，需要几天时间这些准备才能全都到位呢？这些是我们想要提给各地的问题。 我们对新型冠状病毒的认识还很不完整，春节将至，抗击新型肺炎不能是接下来我们注意力的全部，然而它必须占据我们注意力的很大一部分，今年过一个祥和春节的含义应首先是过一个健康的春节。千万不要掉以轻心，千万不要侥幸，控制住疫情的大规模扩散，这应是我们接下来万无一失的目标。 本文来源：环球时报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F3IIRLFK0001899O","newsTitle":"武汉女子吃退烧药混过安检进入法国？中使馆回应 ","content":"（原标题：网传一武汉籍女子发热吃退烧药混过安检进入法国 中国大使馆回应） 【网传一武汉籍女子发热吃退烧药混过安检进入法国 中国大使馆回应】针对网传中国武汉籍女士颜某某在出现发热、咳嗽症状后混过机场安检并入境法国一事，中国驻法国大使馆做出回应：“日前，我馆接到多名中国公民电话或邮件，称有一名武汉籍女士在朋友圈发布信息，表示自己有发热、咳嗽的病情，强制吃退烧药混过机场检测并在法国入境。获悉上述信息后，我馆对此予以高度重视。今天晚上我馆联系到当事人颜某某，并要求其尽快拨打法国紧急救护电话15，通知有关急救部门前往处置。 武汉一位女士低烧且咳嗽，为出境旅游贸然入境法国，还发朋友圈炫耀 \r\n \r\n \r\n \r\n\r\n 微信平台上出现了一篇广泛传播的文章，来自于公众号概念化的星君先辈，内容是几张朋友圈的截图，只不过配文让人不寒而栗。 这是一名武汉的女子，她发朋友圈表示自己刚刚和闺蜜胜利会师在法国，为什么要使用胜利会师这几个字呢，原因是她在临行前，低烧，还伴有咳嗽。 本文来源：看看新闻 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F4HIDCR100058781","newsTitle":"曝\"多变\"瓜帅遭曼城球员质疑!本季25轮首发全不同","content":"网易体育2月4日报道： 瓜迪奥拉对阵容频繁的轮换引起了球员们的不满和质疑。英媒体《每日邮报》表示，曼城昨日输给热刺后，瓜帅和球员在更衣室里谈话长达50分钟，球员们希望瓜帅能保持阵容的稳定性，而不是一直变换首发阵容。 《每日邮报》称曼城本赛季所有比赛中的首发阵容都是不一样的，瓜帅的“轮换大法”使用过于频繁。去年12月份，阿尔特塔离开了曼城，瓜帅对战术进行了调整，首发阵容也对应的出现了变化。据悉，曼城球员对瓜帅如此密集的轮换提出了质疑。 在昨日的对话中，一些球员就当面向瓜帅表达了意见。对此，瓜帅并没有回避，他和球员进行了坦诚的对话，并寻求了球员们的建议。昨日，曼城在客场0-2不敌热刺，他们已经落后领头羊利物浦22分之多。 2019年1月，曼城1-2输给纽卡的比赛后，瓜帅也曾在更衣室里与球员们长时间对话。那场比赛后，曼城的精神面貌焕然一新，他们赢下了后面的所有14轮联赛，强势逆袭，成功卫冕。瓜帅希望他昨日和球员的对话也能产生与上赛季一样的效果，本月曼城将和皇马在欧冠淘汰赛中相遇。 执教曼城的前三个赛季，瓜帅都无法率队杀入欧冠半决赛，曼城球员担心阵容的不稳定会导致球队再次失败。据统计，瓜帅本赛季在英超共对首发名单做出了76处的人员调整，英超所有教练中排名第一，兰帕德（60次）和克洛普（46次）排在第2-3位。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F4P932TV00058781","newsTitle":"欧足联承认阿贾克斯遭误判！欧冠出局损失1000万","content":"网易体育2月7日报道： 2019年11月6日，本赛季的欧冠第4轮小组赛，切尔西在主场迎战阿贾克斯，他们踢出了经典之战。1-4落后的情况下，切尔西连扳三球，最终4-4扳平比分。然而，切尔西的大逆转却存在争议。近日，欧足联承认阿贾克斯遭到了误判。由于这次误判，阿贾克斯损失惨重。 那场比赛，阿贾克斯踢得很凶猛，并在第55分钟时取得4-1的领先。第63分钟，切尔西扳回一城，比分变成4-2。第68分钟，争议的时刻出现了。切尔西前场进攻，布林德踢翻了亚布拉罕，主裁没有吹停比赛。紧接着，奥多伊的射门打中了禁区里的维尔特曼的手臂。这个时候，裁判吹停了比赛。 随后，裁判给布林德出示了黄牌。由于布林德之前已有一张黄牌，他因此被罚出场外。接下来，主裁又向维尔特曼出示一张黄牌，认为他禁区里手球犯规，并给了切尔西一个点球。由于维尔特曼此前也已经有了一张黄牌，他也被红牌罚出场外。切尔西的一次进攻中，2名阿贾克斯球员被罚下，阿贾克斯全队提出抗议，但裁判坚持自己的判罚。 若日尼奥将点球罚中，切尔西3-4阿贾克斯。比赛最后的20分钟里，阿贾克斯少2人作战。第74分钟，詹姆斯进球，切尔西将比分改写为4-4，而这个比分也被保持到了全场比赛结束。赛后，阿贾克斯曾写信质疑欧足联，但未得到明确的回复。 《荷兰电讯报》透露，欧足联近期在西班牙进行了裁判冬季会议，经过讨论后他们一致认为，切尔西VS阿贾克斯比赛的主裁判罗基（Gianluca Rocchi）做出了错误的判罚。在布林德对亚布拉罕犯规后，他应该吹停比赛，而不是让切尔西继续进攻。那样的话，也就不会有维尔特曼后面的手球以及点球了。 罗基让比赛继续进行的理由是切尔西进攻有利，但裁判大会指出，这一原则只适用于直接的进攻机会，而当时布林德的犯规位置距离球门35米开外。 此外，欧足联认为VAR当时应该介入维尔特曼的手球犯规，裁判应该取消那个点球。不过，错判已经造成。如果没有那次错判，阿贾克斯本赛季在欧冠中的命运便会被改写。6场小组赛结束后，阿贾克斯积10分，切尔西和瓦伦西亚都是11分，阿贾克斯以1分之差无缘16强。 罗基的误判导致阿贾克斯未能赢下那场比赛，也最终未能晋级淘汰赛，这导致他们承受了约1000万镑的经济损失。这1000万镑包含100万镑的单场赢球奖金以及900万镑的小组赛晋级奖金。阿贾克斯名宿斯贾克-斯沃特呼吁：“欧足联必须对我们做出经济补偿。斯坦福桥发生的事情简直是耻辱，裁判的表现太可怕了。”阿贾克斯CEO范德萨也对欧足联提出了质疑。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F3FQOCL500018AOR","newsTitle":"武汉母亲劝退三波想回家的家人:武汉人就不应该出去","content":"（原标题：不回武汉过年的人） 武汉如临大敌，回不回武汉过年成为难题。 武汉市长周先旺接受央视采访时称，截至2020年1月20日24时，湖北省武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。 截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例 针对疫情防控，钟南山院士表示，从初步流行病学分析，通过野生动物传到人是比较大的可能。现在出现人传人的现象，是大家应该提高警惕的时候。目前尚无有效的针对性药物。 疫情发展牵动着家在湖北、在外打拼的人，春节在即，他们涂上免洗消毒液、戴上N95口罩，犹豫回不回家的问题。新型冠状病毒的消息确乎搅动了他们关于情感与安全感的思虑。 （一）妈妈成功劝退了三波想回家的人 陈觅31岁 湖北武汉人 上海媒体从业者 昨天（1月20日）我退掉了武汉-上海的火车票，其实意念上早做了决定，行动上稍许迟缓了。 我是武汉人，在上海工作，去年10月新婚燕尔，11月还在武汉办了婚礼。 按习俗，婚后第一个春节在男方家里过，我爸妈本来也没指望今年我能回家过年。是我先生提议说春节后半段去武汉，我们计划着初三或初四回去，中间段的票比较充裕，就没马上买票，1月2日只抢了初七早上的返程票。爸妈当时知道我们春节回家还挺高兴的。 2019年12月31日，我在和父母的微信群里第一次讨论了不明肺炎的事，我转发了媒体向武汉卫健委核实的消息，让他们小心，出门戴口罩。我爸妈的同学群里有好几个医生，他们也有自己的消息来源，还给我反向发了一些消息。 1月18日，周六，我妈聊到她在楼顶上晒太阳，我说楼顶上晒太阳比较好，比出门要好。顺势聊到肺炎的话题，我妈主动提了一句，“我在考虑你们要不要回武汉。” 与此同时，我和先生当时还想再观察一下，商量着把初三去武汉的票买了。虽然看到病例增多，我也没有扭转决定，因为我外公已年迈，心里总觉得看一次少一次。 1月19日，我先生小心翼翼地试探我，“我不是不愿意奔波的人，也想让大家开心，但现在我的确有些担心，到时候看，但我还是听老婆的。”我和先生在不同城市工作，他开玩笑说如果隔离在一块倒也挺好的，毕竟平时相处时间少，但我们如果去了武汉，过完春节，我回上海，他回北京，即使隔离了，还是不在一块。 到那天下午，我妈在群里主动说，“你们别回武汉了。”她有个同学在中南医院做医生，跟她说其实医院很紧张，有医生被隔离了，但是市民还没引起重视。我妈意识到事态严重。这天，我给爸妈在网上下单了50个一次性医用口罩和四瓶免洗洗手液。 另一方面，我外公80多岁了，万一我们在外面晃带了病菌回去，年轻人也就隔离一下，对老人家可能就致命了。我妈像家中的春运总指挥，用这个理由劝退了在北京的小姨和在东莞的舅舅，不让他们回武汉过年。 我问了一个武汉同学，她在上海工作，她父母今年计划从武汉来“反向过年”，还说要在江浙沪自驾游。我昨天（1月20日）实在忍不住了，劝她们家别出门自驾游。结果新闻披露更多消息，她父母决定不来上海了。她去退订酒店，结果酒店说不能全额退款。她爸爸听闻后调侃道，“你跟他们说我们武汉来的，如果不退的话我们就真的去了。” 相较而言，我妈这次就表现出非常强的自觉，她说武汉人就不应该出去。很多人以为自己出去可以躲避危险，但不会想自己出去对别人来说是危险的。 我很多朋友跟家里人沟通却很难。 有个武汉的朋友去年刚生了双胞胎，她先生在医院工作，她说先生上班都不穿防护服，尽管离发热门诊也就隔一个楼层。她还跟父母置气，因为她发一些媒体报道提醒她爸妈注意防护，他们不听，还嫌她烦。 我还有个武汉的前同事在北京工作，爸妈坚持让她春节回武汉，她自己挺害怕的，但父母又不愿看她只身留京过年。她还在艰难地劝家人，也一直发病例上升的新闻给他们。她妈妈还是护士，经历过非典，觉得那时候没啥事，这次就还好。她哭笑不得，却没退掉23号回家的票。到今天（1月21日）中午，她爸爸才改口让她别回家了。 武汉人其实没有经历过严重的疫情，不知道事情可以严重到什么程度，他们满脸都是没受过伤害的纯真模样。 非典那年，我正好要参加中考，整个湖北只有6例确诊的。我们当时在武汉连口罩都不戴，上学路上要经过一个长途汽车站，我们的做法就是沿着车站的马路对面走，避过人流，好像觉得那样就安全了。而我有个同学转学去了北京，他那年中考因为非典延迟了三个月，还一直停课，只能在家上网校。 我就担心武汉人疏忽大意，太彪太“勇敢”了，下面的地级市更没有防疫能力，意识也不到位。 我哥就评价说，武汉人“不服周”（注：湖北方言，指不服气、不甘心），他最近打电话问在仙桃的同学，那边离武汉一个小时车程： “你紧不紧张？” “紧张，办年货很紧张。” “我不是这个意思，我是问疫情紧不紧张？” “哦，我前两天去过武汉，很热闹。” （二）错过姐姐订婚，取消带女友家长 王龙25岁 湖北武汉人 深圳某公司程序员 今年过年本来有两件大事，一是我姐大年初六在武汉订婚；二是我携女友从深圳回家。 幸运的是，12月中旬的时候，公司替我们员工买到了回家的高铁票；但不幸的是，临回家前，武汉爆发了冠状病毒的疫情。 我最初从网络上看到消息，当时官方披露的信息里病例少，也没发现人传人。 女友倒是有一些紧张，但我当时并不觉得有多严重，更不会想到这会影响我回家的计划。 我姐也在深圳工作，她1月18日先回了武汉。可是第二天，还在上班的我偶然间刷到微博，说病例新增了100多例，而且出现在多个省市。我盯着看了几秒，觉得问题有点不妙了。 我第一时间把消息转发给家人朋友，提醒他们做好防护措施。我的家人有一个微信群，他们很乐观，并不觉得有多严重，开心地准备着过年。 但我面对骤然上升的病例数，还是忍不住忧心起来。我反复和女友以及家人商量，到底要不要回家。 直到昨天（1月20日），我终于下定决心，还是不回去了。女友也觉得可惜，本来想着让家里老人开心一下，但她更担心我的健康安全。 回家的票我早就拿到手了，于是我拿着这张票戴着口罩去了深圳福田高铁站，把票退了。心里挺不舍得，好不容易抢到的票，几秒钟就退了。但看着火车站人山人海的景象，心想还是算了，安全第一。 我退完票坐地铁回去，深圳已经有确诊病例了，但地铁里只有两三成的人戴了口罩。 对于我不回家这件事，姐姐有些埋怨，觉得我有些小题大做。我挺委屈的，只能跟她解释，我希望大家平平安安、健健康康的，想回平时也可以回家。 我还安慰她说，等疫情稳定了我再抢票试试，看能不能赶得上参加她的订婚仪式。虽然我心里知道，这种可能性不是很大。 过年是看不到父母了，他们觉得过年必须在自己家，二来出去了也给别人添麻烦，自己老老实实待在家就行。我只能反复劝他们出门的话戴好口罩。 一般大年三十的时候全家会齐聚吃年夜饭，过年白天放鞭炮晚上放烟花，热闹得很。但深圳不可能燃放烟花爆竹，我一个人也不知道能上哪去。 我们高中同学每年都会聚一次。今年聚会地点都选在了武汉，大家已经买好了酒水、零食，独缺我一人。不过，安全起见，聚会也取消了。年轻人获取信息途经多，安全意识比较强，我们约定来年再聚。 明天公司最后一天上班，之后就放假了，我租住的屋子就剩我一人，难免有些孤单冷清。女友建议我一起回她老家江西，但我也没拿定主意，我们还在讨论。 不出意外的话，今年是我第一次在外面过年，可惜和难过是再所难免的。我有想过视频参加一下年夜饭，他们在那头吃，我自己也备些菜，隔着手机和他们干杯，哈哈，可能还挺有意思。我觉得我的心和家人是在一起的，只要人在，任何时候都可以把团圆补上。 （三）不经过武汉的列车，除夕半夜才能到家 彭佳25岁 湖北荆州人 上海金融企业人员 刚知道武汉海鲜批发市场爆发疫情的时候，我没有往我自己身上联想，我甚至都不知道有这个市场。我大学毕业后留在上海工作，我们家有住在武汉的亲戚的，但走动不多。 直到昨天（1月20日）晚上，在武汉当护士的表妹给我发微信说，她上午在医院给人抽血，下午听说那个病人是肺炎，不清楚是哪一种类型。她有点紧张。 我才意识到这事可能影响到我过年回家了，因为我买了途经武汉回家的火车票。 我又联系在武汉的朋友们，发现他们很淡定，说马路上没有戴口罩的，都忙着办年货。 还有个朋友在医院上班的，他说看上去武汉新型肺炎毒性不是很强，几例确诊的“人传人”都是密切接触的，去火车站的人群里走一走，传染上的概率很小。但我感觉他更多的是在安抚我的情绪。 我前一天出门去给猫咪打针，我戴了口罩，还买了两瓶消毒液。我本想买点抗病毒的药，查了一查，全需要处方；第二天我出去买早饭就没戴口罩，算是一种情绪反复吧。 我今天（1月21日）早上又纠结了一小时。我特意查了一下，上海到荆州的火车，不经停武汉的，现在只有除夕夜的车次了。 原本我打算提前三天到家，先跟父母待待，大年初三再去广东看望我姐姐的，她嫁去了广东，今年就和男方的家人一起过节。如果除夕那天半夜里到家，初三就走，这样太仓促了，不如不去。 我就下了决心告诉我妈，今年不回去了，以后再请假看望家人。我爸妈都表示理解。 直至1月18日下午，彭佳还告诉父母原定很快到达荆州。次日上午，她简短地告知家人无法返回。 受访者供图 我计划直接去姐姐那里过年。我买到了1月23日出发的车票，尽管后半程可能是两小时的站票。 我才打包过行李。本来去湖北过年，我要带两件毛衣，两条棉裤；换去广东的话，就不带这几样了，我带几套好看的秋季衣服。行李箱还摊在地上呢。 我父母亲原先完全不把疫情当一回事。之前通行的说法是“没有明确的‘人传人’迹象”，结果《新闻联播》播报了它可以“人传人”。我父母亲也都知道了。 我下午给我妈打电话的时候，她在外头打牌呢。我说，你们记得戴口罩、开窗通风。那时候她都没有把我的话放在心上。 我也给外婆打电话。我说，几个舅舅都是犟脾气，得了感冒容易硬扛，注意让他们不要这样。我外婆在电话里说，她都懂，现在也开窗通风了。 回不了家，我不算特别感伤，不过，我猜我妈会偷偷地哭一下：她有两个女儿，过年一个也不在身边。等上一段时间，这波疫情总可以过去了吧。 （四）年初回过武汉，退了票还是慌张 陈越26岁 湖北黄石人 设计师 退票是一个很快做出的决定。 我今年26岁，老家在湖北黄石大冶。2017年大学毕业后，我来到上海做设计师，老婆也是上海人。 原本是期待回家的，一个月之前刚放票，老婆和爸爸就帮着我一起抢票，因为一天只有一班车，我抢到了1月21号的票。有一年没回家了，总有想念，我们一家人关系很好，以前回家时，常常喝茶聊天到深夜。 问题在于，我回家的列车一定会经过武汉站。去年12月，我就在微信公众号、朋友圈看到过疫情相关的简短报道，认识到这次的病毒不是sars，是另一种肺炎，疫情发生在海鲜市场，那时候信息不多，我没觉得很严重。 1月4日的周末，我和老婆还一起去武汉看双方父母，我岳父因为工作，一周有5天居住在武汉，我父母也从黄石过来相聚。在这之前，我岳母在超市买了带呼吸阀的N95口罩，一个个发给我们，很着急要求我们戴上，告诉我们武汉有雾霾，又有传染病毒。 所以一下高铁，我们就把口罩戴上了。没想到在地铁口见面，岳父笑了，他们都没戴口罩，“你们太夸张了。”因为岳父对此很不重视，所以岳母也没有再坚持。我只好摘下口罩，那三天一直没再戴上，我心里是有些犹豫的。 从武汉回来，1月底病例增多，那段时间我也在微博和抖音上浏览一些相关信息，但是重复内容多，我没放在心上。 转机发生在到昨天（1月20日），我还在公司做模型和方案，中午打开手机，各大微信群全是截图和消息，仿佛一下子炸开了。 我老婆的哥哥是医生，他提到医院已经要求医护人员必须戴口罩，还讲述了各地的疑似病例。我爸妈也发了微信给我，说事态好像升级了，要我注意安全。我爸发了一个猫带着口罩的图片，又发了一个视频，内容是飞机起飞之前，穿着防护服的工作人员为乘客测量体温。这时候，我意识这次情况不太寻常。 这天下午，我在朋友圈看了冠状病毒的科普，还觉得病毒画得太可爱了，不应该这么可爱。那时候工作仍然忙碌，但我开始有点心神不宁，脑海里犹豫要不要回去，想起年初去武汉的场景，不禁觉得有点后怕。 下午近4点，我终于抽空给爸妈打了电话，跟他们商量是否回家。我爸妈都很理解，我妈说，这次疫情比我们想象中严重。他们也不打算来上海反向过年，毕竟也会经过武汉站，“等过了风头再说”，我可以听得出他们语气有点紧张。 挂了电话，我妈又在微信上叮嘱我，“为了安全起见，你们春节不要外出，在上海安心生活，我们随时视频交流，等情况控制好了，我们年后到上海来团聚”，还提醒我们在家保持通风卫生。我岳父也在群里说，针对参与公众活动及去公共场所，地铁及公交，武汉政府的六字真言请谨记：不必需，不参与。 20日下午，陈越父母、岳父在家人群中告诫他与妻子暂时别回大冶老家。 打完电话，我就把1月21日下午4点的票退了，心情有些复杂。 我后来感觉到，岳父对于之前不重视这次疫情挺后悔的，他4天前在武汉的时候感冒鼻塞，一直到周日回到上海才告诉我们，虽然与病毒无关，但1月20日晚上，我们去他家吃饭，准备走的时候，我和老婆要去看电影，他突然神情严肃地阻拦我们，“我很少以长辈的身份这样跟你说，一般情况是不会干涉这种事，涉及到生命安全的时候才劝。” 我们知道他怕我们被传染。之前我老婆去家里吃饭，说话时他都坐在距离很远的沙发上，吃饭时用公筷，会把菜先拨到另一个盘子里。春节过后，他还要再回到武汉上班，现在仍然在观望疫情的发展，不需我们提醒，他就非常小心注意。 不能回家过年，我感到很可惜，但我也不善表达，很少跟父母流露这样的情绪。本来打算过去待6天，能见到许久未见的见到爷爷奶奶、外公外婆，但我相信我们都有共识，健康是最重要的。 决定不回家后，我妈拍了家里的视频发过来，让我们看看家的样子，她说，明天会贴门神和春联，也尽量不出门了，不去人多的地方，就画画喝茶听音乐，散步就在家散步。我想，这也是一种宽慰吧。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"F4MEOHQ20001899O","newsTitle":"车管所长携全家擅离隔离场所 不听劝换住处被免职","content":"（原标题：宁夏一县城车管所所长擅自带全家离开隔离场所被免职） 澎湃新闻记者注意到，日前宁夏固原市纪委监委官方微信公众号“固原纪检监察”发布了“固原市西吉县公安局交通管理大队党支部委员、车管所所长徐宝珊在全县疫情防控期间违反政治纪律和组织纪律的问题”。 上述消息写道，2020年1月16日，徐宝珊之子（武汉华中科技大学学生）从武汉市返回西吉县后在县城鑫泰花园居住。1月24日，徐宝珊带着儿子举家4人到红耀乡小庄村老家探亲，直至1月26日小庄村委会在疫情摸排中发现徐宝珊儿子系武汉归来人员，按照疫情防控有关规定，随即要求徐宝珊全家人员就地居家隔离，接受医学观察，并联系医务人员定时监测。1月31日，徐宝珊在未向该村管控责任人及红耀乡和公安局报告的情况下，擅自带其全家离开隔离场所，从红耀乡小庄村出走，途中拒绝所管控单位多次劝返，执意回到县城小区居住。随后，经县疫情防控工作指挥部研究决定，由吉强镇政府接管徐宝珊及其家人的居家隔离医学观察工作。 徐宝珊身为党员干部、国家公职人员、人民警察，严重违反了紧急状态下政治纪律、组织纪律有关规定，在特殊时期不如实向党组织和管控单位报告个人去向，擅自离开隔离场所，造成疫情传播重大风险，在群众中造成严重不良影响。2020年2月1日，西吉县纪委监委对徐宝珊立案调查，并给予撤销党内职务和政务撤职处分，责令县公安局党委免去其交通管理大队车管所所长职务，由三级警长降为一级警员。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F3A7DEPQ00058781","newsTitle":"燃爆！萨拉赫奔袭60米KO德赫亚 脱衣庆祝+拥抱阿利松","content":"网易体育1月20日报道： 双红会的伤停补时阶段，萨拉赫在推射破门后脱下球衣，兴奋的冲到场边在安菲尔德的主场球迷面前握拳咆哮放肆的庆祝，这也让几乎郁闷了一整场比赛的埃及人，终于以一个还算完美的方式来宣告比赛的提前结束。 这一进球要说多大难度并不止于，但恰到好处的时机和最前最后两名球员之间心领神会的默契却很难仿效。几乎被曼联最后时刻围攻压得喘不过气来的利物浦拿到球权后，门前的阿利松看准时机，一个大脚把球送了出去。前场唯一的一个球员萨拉赫非常果敢的看到身后来球加速前插，停下球后毫不犹豫的大踏步前进带进禁区，面对德赫亚准确的一脚推射把球送进网内，比分扩大为2-0，也彻底扑灭了曼联最后时刻反扑的决心。 相比进球本身，或许萨拉赫的庆祝动作显然更值得一说。比赛的大部分时间萨拉赫获得的机会并不多，曼联对他几乎贴身人盯人的防守下很少有闪光点，但最后时刻只这么一瞬的机会抓住并且施射破门让他完全一扫郁闷，兴奋之情可见一斑。 尽管进球如麻，埃及人早就可以做到淡定面对，但本场比赛面对曼联的进球当然意义不同。萨拉赫毫不犹豫的脱下球衣挥舞，随后重重把球衣扔到地上发泄刚才心中愤懑。他跑到看台旁挥舞双臂大声咆哮，让在场的数万KOP和自己一起庆祝，为他送上助攻的阿利松也以超出常人的冲刺速度跟到身边和他紧紧拥抱。 当然萨拉赫的疯狂庆祝行为，最后换回了一张黄牌的代价，但和曼联这样的死敌的对话中能够以一个进球锁定胜局，兴奋之情可以理解。值得一提的是这是萨拉赫职业生涯面对曼联的第一个联赛进球，此前他从未攻破过红魔的球门。对曼联进球后他英超交战过的25个球队中有23个进过球，只剩维拉和目前已经不在英超的斯旺西。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：轰炸机 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F3G7V7S900258105","newsTitle":"3M发函敦促经销商不得提价售卖口罩","content":"（原标题：快看｜3M发函敦促经销商不得提价售卖口罩） 新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在延续，导致口罩等防护产品热销。 1月22日，3M中国向界面新闻提供的一份声明中称，“对于3M官方旗舰店的口罩产品，我们承诺保持价格稳定。同时，我们已敦促经销商在近期保持口罩售价平稳。” 在一份网上流传的3M中国致经销商的公函中，3M中国提出，希望经销商以不高于市场建议零售价的价格出售口罩及相关防护产品，坚决不发国难财。这份公函署名为3M中国个人安全防护产品部，签发日期为1月21日。 函件中还建议，请经销商不要借此次疫情的机会恶意囤货，应根据市场的需求及时把口罩及相关防护产品卖给终端客户而非中间商，积极配合国家及相关部门抑制疫情的进一步发展。 3M提及，在以往雾霾期间，有经销商借机囤货导致雾霾之后产品滞销，造成资金压力变大，运营成本大幅提高等情况发生。 界面新闻还获悉，3M中国已对部分防护口罩和防护服执行分级供货，其中包括9132、1860 N95医用颗粒物防护口罩以及4565防护服。 3M中国称，由于其产能短期内无法满足全部客户所需，因此将优先满足紧急订单，第一优先级为目前有确诊或疑似病例地区的医院等疾控机构。 本文来源：界面新闻 作者：庄键 责任编辑：杨斌_NF4368"}
{"newsID":"F3CLH3390001899N","newsTitle":"实地探访:进出武汉须检测体温 超38℃进一步排查","content":"（原标题：实地探访：进出武汉须检测体温，超38℃进一步排查） 1月20日，武汉高铁站出站口，不少乘客带有口罩。 新京报快讯 新型冠状病毒疫情仍在持续。1月20日，记者在武汉高铁站、汉口火车站看到，进出站口均已安装测温仪，抵离武汉旅客体温超38度须进一步检测，火车站附近超市口罩“脱销”。华南海鲜市场24小时戒备，禁止随意进出。 火车站配备测温仪重点监测发热旅客 1月19日，据武汉广播电视台消息，武汉市表示将严防疫情扩散，实施出境离汉人员管控。 1月20日晚间22时，距离华南海鲜市场不足1公里的汉口火车站仍然人流密集。记者在现场看到，汉口火车站地面南进站口至少安装有4台红外线测温仪，以检测离汉旅客体温。工作人员告诉记者，火车站进出站口都会对旅客进行体温检测，旅客体温超过38摄氏度将接受进一步检测，必要时将通知医院。 记者在武汉高铁站同样看到安装有红外线测温仪，检测进出站旅客体温。 据了解，自1月14日开始，武汉市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，并在陆续加大配备力度。 汉口火车站周边口罩销量剧增 1月20日，记者探访汉口火车站周边多家超市获悉，一次性口罩短时间内销量剧增，购买者多为抵达武汉的外地旅客。 一家超市老板向记者展示了店内售卖的普通一次性口罩和棉质口罩，“一次性口罩8块钱10个，今天一天就卖了200多块钱。”他表示，这两天新闻报道有很多确诊病例，来买口罩的人多了不少。 另一位超市老板告诉记者，一次性口罩一天就卖了100多个，购买者也有当地住户，“汉口火车站距离华南海鲜市场很近，我们也怕会传染。”在位于火车站进站口旁的一家小卖部窗口，记者购买到一袋一次性医用口罩，“进了十几包今天都卖完了，现在都进不到货了。”老板说。 但在汉口火车站附近，外出佩戴口罩的武汉市民并不多。一位就读于武汉文华学院的女大学生告诉记者，她刚从长沙参加完一个活动返回武汉，但并未携带口罩。“之前学校辅导员有提醒我们尽量不要去人多的地方，出门要戴口罩，但大家感觉没那么严重，出门也不是每次都戴口罩。” 1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。记者了解到，某生产商内部已明确，其所生产的医用防护口罩优先供应给武汉，多地经销商已经把口罩库存调往武汉。 1月20日晚，记者探访发现，武汉华南海鲜市场附近的餐饮店已贴出闭店通知。 华南海鲜市场24小时戒备 从汉口火车站步行10分钟，就可以抵达华南海鲜市场，这里是武汉最大的海鲜市场，也是华中地区规模最大的海鲜市场。首例新型冠状病毒肺炎感染者就在此发现。 自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户已关门停业，市场外围拉有警戒线。1月20日晚间23时，在市场西区入口处的帐篷内，多名保安在此24小时值班，西区出口处同样设置有安保措施，禁止任何人进出。记者了解到，至少有30名保安人员彻夜值守市场东区和西区。 附近一家早餐店的老板告诉记者，市场休业后不少商户的海鲜等货品仍留在店内，有些已经被处理，时常有疾控部门人员来市场消杀，当天下午就刚刚进行过一次消毒。 延伸阅读 \"共和国勋章\"获奖者钟南山：生逢盛世 定不负盛世 本文来源：新京报 作者：许雯 吴娇颖 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F4HRSAJQ0005877U","newsTitle":"工作人员清点球迷悼念科比物件 仅篮球就1353个","content":"网易体育2月4日报道： 近日，斯台普斯球馆附近举办了许多关于纪念科比的活动，根据《洛杉矶时报》报道，现场悼念者们留下的篮球数量巨多。 在湖人主场悼念科比的那场比赛过后，现场工作人员非常忙碌，他们整理了悼念者留下的各种纪念品，其中光是篮球就达到了1353个。 在北京时间1月27日，科比和二女儿吉安娜不幸遇到直升机事故，双双遇难，在机上还有另外7名遇难者，湖人由于科比的遇难也是推迟了比赛，最终是在和开拓者的比赛中对科比进行了悼念活动。当时斯台普斯球馆外聚集了无数的球迷，大家都准备了很多篮球纪念品来怀念科比。 显然，这些物品最后都留在了现场，工作人员也是对物品进行了统计，并最后交给科比的家人。据悉，这一要求也是科比的妻子瓦妮莎提出的。 “这个相关的事情会持续一星期，”负责人扎德曼表示，“瓦妮莎联系了我们，说‘我们家人会很愿意看到这些东西摆放在家里。’所以我们要记录下每个纪念品。包括T恤、信件、篮球、玩偶、玩具等等。” 对于科比的家人来说，或许这些球迷们的纪念品在这样一个艰难时刻能够提供必要的能量，一起克服失去科比的悲痛。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F3ID0VE70001899O","newsTitle":"长江日报:离汉通道暂时关闭 展示了这座城市的决心","content":"（原标题：我们更加努力） 这是2020年1月23日凌晨。武汉市疫情防控指挥部发出了第一号通告。今日上午10时，全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。 仅仅一个多小时，本报微博上已有8000多条留言。冬日深夜里的这些声音映照出疫情下共同的人心：我们众志成城。 武汉经历过诸多困难时刻，也战胜过诸多困难。这是又一个困难时刻，一个艰难的决定，展示了这座城市的决心。 此时，武汉并不是一座孤岛，市民的心在贴近，全国人民的瞩望与祝愿更加深切。 春节抵近，如此特别的春节，非如所愿，但我们正关上疫病蔓延的门。 战斗正在进行，生活仍在继续，我们更加努力。 本文来源：长江日报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F38CA1MM0001899O","newsTitle":"7个月婴儿灌肠后死亡 医生名字不符护士无资格证","content":"（原标题：7个月大婴儿灌肠治疗后死亡 医生名字不相符护士没有资格证） 1月13日，江西李先生七个月大的儿子咳嗽，被带到家附近的和顺堂中医门诊部医治。开了几剂膏药没见好转，1月14日，医生进行了两次灌肠治疗，孩子哭得很厉害。次日，孩子突然身亡了。李先生说，当时给孩子治疗的医生徐鸿煊，从业资格证上的名字却是“徐小红”。经查验还发现，当天给孩子灌肠的女护士没有取得相关从业资质。李先生还质疑，七个月大的婴儿是否适合做灌肠治疗。目前，当地警方及卫健委已经介入调查。 流浪狗闯入产房咬死刚出生婴儿 医院竟谎称是死胎 近日，印度北方邦发生了一起新生婴儿意外死亡事件，一条流浪狗闯入医院的手术室后，将一名刚刚出生3小时的婴儿活活咬死。事件发生后，医院竟然隐瞒真相，辩称孩子出生时就是死胎。并想用钱堵住婴儿父母的嘴，隐瞒事件真相。 本文来源：看看新闻 责任编辑：盛雨晴_NBJS10200"}
{"newsID":"F4P68UF600258105","newsTitle":"富士康宣布口罩生产线实现试产 2月底可日产两百万","content":"（原标题：富士康宣布口罩生产线实现试产 2月底可日产两百万） 2月6日晚间，富士康科技集团发布消息称，其在龙华园区首次导入口罩生产线，并于5日实现试产，目前正在申请产品资质认证中。富士康将不仅满足集团员工防疫需求，还将视情况对外支援输出。 富士康方面表示，借助自身在生产管理、市场协同、技术输出等方面的能力与优势，打通原材料采购、设备制造、产品生产等全产业链，从源头增加医用口罩的生产供应。相关产能预计在2月底可达到日产200万只。 与此同时，富士康首次披露内部防疫进展。富士康称，农历新年前，集团即已成立防疫指挥中心，由董事长刘扬伟指挥。 在员工健康信息流上，富士康研发了香信等应用，通过员工每日在线健康状况申报，运用系统大数据分析处理，实时掌握集团员工健康状况动态，提高疫情相应速度。此外，集团也通过内部应用展开员工防疫知识在线宣导并组织考核。 在人流防控上，借助工业富联与生态合作伙伴的协作，集成了基于影像大数据技术的疫情防御系统，并将红外人体测温设备“智能红外热成像体温监测系统”部署在深圳园区出入口。此外，在郑州、成都等主要园区，也均配备有红外人体测温设备及额温枪。 在园区内部防疫上，富士康设置有员工爱心观察区，并通过78585关爱热线及19885健康热线，全天候为员工提供在线心理疏导、法律援助及健康咨询等服务。 本文来源：新京报 责任编辑：张梅_NF2100"}
{"newsID":"F6N4KSHF00038FO9","newsTitle":"肖战后援会发文斥责造谣者:祖国利益神圣不可侵害","content":"3月2日凌晨，肖战后援会再发文斥责造谣者：有部分不明身份不明用心者散播肖战粉丝不实内容，请广大海外粉丝一旦发现造谣艺人涉及国\/家的内容立刻截图私信肖战全平台安利组，诚挚呼吁理智追星，肖战粉丝全员热爱我们的祖国，祖国利益神圣不可侵害。 原文如下： 刚刚，我们得知有部分不明身份不明用心者散播肖战粉丝不实内容。 经过自查，进行严肃说明如下： 受近日事件影响，我们已经收到许多新帐号发布虚假信息的投稿。有心人士在海外论坛趋 势内发布虚假信息后截图到国内微博上继续误导造谣。 在此，我们对别有用心者表示愤怒，也请广大海外粉丝一旦发现造谣艺人涉及国\/家的内容立刻截图私信肖战全平台安利组，我们会迅速进行处理。 肖战全球后援会诚挚呼吁理智追星，也会针对大家对我们的意见和批评进行内部反省和整改，我们相信所有的爱皆为正面、积极向上。 事关政治立场和祖国利益，故必须做出严肃声明——肖战粉丝全员热爱我们的祖国，祖国利益神圣不可侵害。 延伸阅读 肖战事件续:《下坠》作者宣告回归 网友感叹太讽刺 疑心理医生曝肖战因被网络暴力患抑郁症 粉丝辟谣 疑肖战粉丝十问《检察日报》:官媒至少求真求实 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F7JN66R0000999C0","newsTitle":"肖战的危局|程青松|阿雅|李楠|高群书|蔡徐坤","content":"采写 | 彭丽慧 编辑 | 章剑锋 四十多个小时没有离过手的手机，一瞬间从手中滑落，掉在了地板上。 小雅突然陷入短暂的晕厥……。 在读大一学生小雅，是肖战的“亲妈粉”（像妈妈一样喜欢自己的爱豆），过去的几天里，她没日没夜地捧着手机，用十个微博号轮流在微博上“巡逻”，一旦遇到有关谈论肖战不好言论的微博，直接冲上去激辩互怼。 不少时候，小雅看到五花八门的微博评论都会哽咽落泪，缺乏睡眠，再加上不怎么吃东西，使原本低血糖的身体素质更差，导致了开头的一幕发生。 不知道如何能从痛苦中走出来的，同样还有Lisa。 “他们都觉得我疯了。想到他（肖战）就会流泪，我怕他难过，怕他怀疑自己，更怕他恨我们。” Lisa说，她感觉自己都快得抑郁症了。现实生活中，朋友、同学，包括她的父母，都在声讨甚至抵制肖战阵营。这让她感到委屈与愤怒，只能极力在朋友圈和QQ空间述说着肖战各种各样的好。虽然她和肖战连一面之缘都没有过。 这段时间，为肖战操着心和闹着心的人，远远不止小雅一人。他们有肖战的各路粉丝，也有被肖战粉丝激恼的各种圈层人士。 “揭竿而起。”知名影视策划人和投资人谭飞在采访中用了这样一个词，他以此来形容部分肖战粉丝激起的外部态势。 谭飞自己也是这股反制肖粉大军中的一员。作为圈内前辈，他向网易科技《后厂村7号》记者直言，部分肖战粉丝的行为“无法无天”、让他感到“痛心”，并对肖战至今没有站出来道歉感到不满。他担心这个事件影响到国内整个文化娱乐生态。“现在创作上的束缚本来就很多了，真是伤害了各种层面的利益。这一次被触动的至少有大好几百万人。” 事发之初，谭飞在微博上以建议加批评的口吻呼吁肖战直接出来道歉，以平息事态。这条微博被拍过电影《风声》、《东京审判》的著名导演高群书等资深人士转评。他向记者描述，“义愤填膺，高群书导演说，坚决反对这种行为。编剧、导演这次可能是受伤最深的。” 高群书导演微博 “这是娱乐圈历史上头一次，酿成牵连面这么广泛的一个公共事件，”知名编剧、导演程青松在接受采访时亦对《后厂村7号》记者说。早在去年九月，他和肖战的粉丝之间就已经有过不愉快发生，这一次，他即刻亮明立场，对肖战一方持批判态度。“别的流量红人也没有像这样遭到如此大的抵制。” 在整起事态演变中，当事主角肖战未置一词、始终沉默，少有人知道他的真实态度和想法。 采访对象告诉《后厂村7号》记者，这个时代，娱乐圈是冰冷无情的，新人层出不穷，造星速度太快，各种竞争对手也在虎视眈眈，加之质疑的人之多，对于肖战来讲，影响不可谓不大，前路怎么走下去，是个大问题。 粉丝举报引发了一连串惊、怒、怕 举报的按钮按下之后，事态开始失控。 2月26日下午，Lisa响应肖战超话里的几位大粉的号召，拨打了12390全国“扫黄打非”办的举报电话，举报《下坠》作者及博君一肖CP粉写手，随后她又根据超话里一些粉丝的指示，陆续把矛头指向B站、百度网盘、晋江等诸多同人创作头部平台。 “他们活该被举报。”Lisa至今没有看过《下坠》，但她坚信自己没有错，“文学创作不应该建立在践踏人格尊严之上，这些内容女化、贬低了肖战的艺人形象。” 在Lisa拨打举报电话的第3天，入圈五年的创作者洁儿删除了在AO3上以及国内其他同人平台上的数百篇文章，决定退圈保平安。 单亲家庭出身的洁儿，从小就很自卑，在圈子里写文章成为她能够确认自我价值的寄托之一，“每次看到有很多粉丝催我产出的时候，我觉得自己受到了肯定。” 洁儿和圈内很多太太（产出比较多且受到喜爱的创作者）一样，平时也会追热门网综网剧，看“上头”后会自发创作内容来磕CP，《陈情令》播出后，加上有营销公司和“博君一肖”的CP粉留言希望她多多产粮，为了不辜负粉丝，洁儿陆陆续续产出了几篇作品。 举报事件战火一起，洁儿最怕的事情就是打开微博。“私信里，很多肖战的粉丝（指唯粉）用污秽不堪的语言骂我，有人让我去死，还有人威胁要人肉我。” 被骂怕了，她删掉AO3上所有的文章，微博也暂停更新。之后，洁儿跑到厕所里，偷偷哭起来。“几百万字，每个字都是我的心血。我觉得自己被阉割了。” 池鱼之殃、惊弓之鸟，不乏其类。 同人爱好者欧若拉告诉《后厂村7号》记者，肖战粉丝举报AO3之后，一些太太因为要避风头现在已经停止了创作，还有一些太太因为被举得特别狠，宣布直接退圈。 AO3陪伴着欧诺拉走过了高考、工作到怀孕生子。每晚睡觉前，在AO3看文已经成为她生活的一部分。 “29号晚上本来想去AO3再追几篇文的，然后发现上不去了，一看微博就大概知道被墙了，哭到凌晨四点。” 自己的精神粮仓就这样被人端掉了，她表示不解、愤怒又无奈，“你不喜欢，可以不看，为什么要变成‘因为我不喜欢，所以你就不能存在。’” 3月1日凌晨两点，还在睡梦中的李楠接到了同为站姐朋友的电话，朋友告诉她，赶快起来转移之前保存在百度网盘里的视频与图片，因为很多站姐拍摄的资料已经丢失了。 这一夜李楠朋友圈中的所有站姐几乎一夜未睡，都在干一件事，就是备份。 李楠说，因为太生气，太让人崩溃了，那晚她的微信群和朋友圈被骂声充斥着。 “我把需要的资料储存在网盘里，但由于肖战粉丝大量的去给平台打一星，导致这些平台提高警惕，开始高强度的屏蔽，致使我们被迫消耗时间与精力去解决这件事。” 外界舆论压力越来越严重，肖战工作室及粉丝后援会不吭一声，身为肖战粉圈里的粉头，韩悦意识到这时候必须要有肖战粉丝站出来发声了。 3月1号凌晨五点，在和粉丝群里的小伙伴讨论了四五个小时后，韩悦在自己的微博主页上，发出了“227事件”以来肖战粉圈里的第一份道歉声明。 16个小时候后，肖战工作室及粉丝后援会的致歉声明才姗姗来迟。但这份被网友认为没有看到丝毫诚意的声音更加激怒了网友。 不少网友纷纷宣称，“以后但凡肖战出演的影视剧一律不看，代言的产品一律不买。” 这急坏了身为品牌方的阿雅，肖战代言其公司旗下的某款产品的物料早已拍好，准备在3.8女神节大范围投放，而网友突如其来的抵制，让品牌方陷入两难境地。 作为公司品牌部的员工，从2月27日到现在为止，阿雅和团队小伙伴都没怎么睡过好觉，凌晨三四点躺下，早晨7点钟又爬起来干活，他们做得最多的一件事，就是围绕外界舆情不停地开会。 “根据舆论情况进行评估，商讨方案,”阿雅说，他们有一段时间甚至提出不要违约金，就希望能尽快和肖战解约，但这种切割能否成功，还要看各方面因素，“一直在和对方团队沟通中。” “就我这边接触到的一些品牌来讲，有些正在谈的商务代言可以说是百分百都不签约了。”一位品牌营销行业资深从业人员告诉《后厂村7号》记者，每年品牌都希望自己能签到当下最火的流量，但这一切的前提是不伤害品牌价值。如果由于艺人自身问题造成产品被抵制，商家会果断隔离。 在上述人士看来，肖战的商业品牌价值，至少半年内回不来。 “风暴之后，没有一片土地能完好。” 这是最高人民检察院机关报《检察日报》3月11日发表的一篇针对肖战事件的评论文章中的话。 要钱未果，Lisa和父母大吵了一架，阿雅也四处找朋友借钱，这两天他们和其他肖战粉丝一样都在集体做一件事情——购买肖战代言，目的是希望品牌方不要解约。 “突然有一天，一些大粉开始在超话里号召要购买肖战代言的产品时，我就觉得情况有些不妙。”两人告诉《后厂村7号》记者，有些大粉一直都和工作室有联系，一般他们要求粉丝做的事情基本是工作室让做的，这在各个粉圈是心照不宣的事情。 而在此之前，肖战代言的产品价钱只要在一百块以上的，还是大学生的这两个人基本不考虑购买。 最终Lisa从爷爷奶奶那要来了一千元，小雅从朋友那里借了两千，买了大粉号召要买的雅诗兰黛、Olay玉兰油以及真果粒。 失声的爱豆 据《后厂村7号》记者采访了解，惹下大事的肖战粉圈，内部也发生了矛盾和龃龉。 粉丝或者把矛头指向了肖战的后援会和工作室，认为他们无所作为；或者把矛头指向了发动举报的“巴南区小兔赞比”，称肖战粉丝中存在以巴南为代表的一些给本尊肖战惹事的黑粉。 而外界的吃瓜群众则怀疑这是肖战一方的甩锅行为。 “每个粉群都有不理智的，为什么肖战粉群不理智声音一呼百应？”同样是顶级流量明星的大粉，鹿鹿告诉《后厂村7号》记者，把“巴南区小兔赞比”打成职黑，这是肖战粉丝的战术需要，“如果巴南真的是一个职黑，早都被粉丝扒皮，赶出粉圈了，而巴南能在肖战粉圈做了这么大一件事，就证明至少在肖战粉圈内部，很多肖战粉丝是认可她的行为的。” 接受采访的时候，对于后援会和巴南，韩悦一人兼有前述的两种立场。 事件发生后，韩悦对肖战后援会和工作室的表现感到很不满意。她说，她没有看到后援会管理层的作为成果，只看到了一起“巨大的公关事件”。 韩悦先后在互联网运营和娱乐行业从业，去年10月因为《陈情令》喜欢上肖战后，她第一次进入了粉圈，在做了几次有影响力的事情后，韩悦逐渐在肖战粉圈成为一位有话语权的大粉，并聚拢和她观点相近的一批粉丝。在此次事件中，她是比较活跃的肖战粉丝，也试图能够通过实际行动影响和扭转事件的走势。 在舆论闹大之时，韩悦开始跟后援会沟通，劝说后援会和发起举报的“巴南区小兔赞比”出来道歉，安抚一下网友。她告诉记者，让她没想到的是，后援会一直在打太极。 对于引发外界不满的肖战工作室的声明，韩悦也找了公关圈的朋友询问意见。她收到两方声音，一方认为工作室的声明没有任何问题，另一方认为工作室的策略不是很适合。 韩悦支持后者的想法。在她看来，“团队在事件后续的走向上做了一个失败的判断，以至于发展到后期走向了失控。” 事件刚发生的那几天，韩悦说自己压力很大。一方面她担心粉圈再次闯祸，另一方面也担心肖战会不会因为这件事情的影响而情绪崩溃。 韩悦尝试通过自己的渠道去联系肖战本人，最后确认到的信息是，肖战情绪上并没有崩溃，而是回重庆老家处理家事了，韩悦于是把悬着的心放了下来。 留意着肖战行迹的，除了粉丝，还有对面的阵营。 谭飞等人就留意到，很多粉丝通过相应的APP能够了解到肖战在微博上的活动轨迹，事件中，有人发现肖战微博的ID账号出现过多次的登陆，但就是没有看到他本人出来发声，这让他感到纳闷。 “你家里面有事情，我们能理解，但是就没有一点时间来处理这件事吗？”谭飞问道。 在谭飞眼里，肖战是那种一夜成名的人，一下子成为万众瞩目的焦点，他认为超级偶像需要具备面对公众、面对公共事件的相应能力和态度，而肖战在这上面还很欠缺，导致的结果就是虽然工作室发布了道歉信，但依然没有人满意。 谭飞 “给人的感觉特别高高在上，然后带着一种官腔中的官腔，道个歉还要通过工作室来传达。他们不了解传媒，不了解忠粉之外受众的心态。” 身为肖战粉圈大粉的韩悦猜测，肖战的失声，或与他的性格有关系。在她看来，肖战并不是一个强势的人，不擅于以主导者的姿态去指引别人根据自己的意图做一些事情。而同时他的行为也与他所在的公司有很大关系，包括公司对艺人的规划和公司本身有无能力引导他调整、影响粉丝，甚至公司本身是否对他有相应限制，都是考量因素。 据她了解到，肖战目前处在一种特殊的签约关系中，她用“三家四方”来形容：原始的经纪签在了龙丹妮的哇唧唧哇，商务约签在了李冰冰的和颂传媒，同时肖战又与新丽传媒建立了艺人工作室，而新丽传媒和腾讯系阅文集团签了对赌协议，于是腾讯也派人进入了工作室。 韩悦分析，这种分散式的签约，导致背后的每一方主体在这个时候就都不愿意挑头出面为他全力平息事态。 一位业内人士也告诉《后厂村7号》记者，肖战是一个产业化非常完备的体系的产物，他的火不是四大（鹿晗、吴亦凡、杨洋、李易峰）三小（Tfboys）两顶流（蔡徐坤、朱一龙）那种因为天时地利的火，而是完全靠多方资本砸资源，一步步捧火的，这难免被资本控制。 谭飞和程青松也持类似的看法，谭飞直言，肖战“要做一个有态度的明星，不要成为一个木头人一样，被粉丝或者经纪团队所左右。” 在他看来，娱乐圈里有很多现成的成熟案例可以借鉴：胡歌禁止粉丝集资，王凯禁止粉丝接送机及做剧组应援，蔡徐坤、朱正廷、宋茜等人在粉丝撕逼的时候及时站出来喊停......。 程青松 但在这件事里，他看不到肖战本人的态度。“一个不敢于去进行正常自我表达的偶像，是不会对粉丝行为有引导的，当他短时间内匹配了一群非常疯狂的粉丝，反噬是早晚会发生的。” 程青松也指肖战是被绑架了的一个流量明星，“团队对他过度的剥削和消费，导致了今天粉丝的极端行为，产生反噬，这个是他们始料未及的。” 搞坏的关系还能重新修复吗？ 3月3日，“227”大团结事件发生四天后，在肖战的沉默无语中，他的好友、综艺节目《明日之子》的一位选手发布消息，透露肖战家中亲人故世，正在丧期，指斥外界对肖战的质疑。 《后厂村7号》记者此后联系了这位选手，尝试邀约采访。在微博私信中，他给记者发来几张截图，显示内容来自一个“肖战黑粉群”，截图中有粉友商量如何进行举报创作平台的行动。图片的来源及真伪无从考证。 此后，他停止了与记者沟通，再未作回复。 “出事就甩锅，他们从不在自己身上找原因。”已经工作的梨子对于肖战粉丝毫不反省的想法很生气。 网友爆料肖战粉丝举报之前就和团队联系过这件事 接过机、追过现场也做过应援的梨子，是肖战的一位老粉丝，从“X玖少年团”初创时期一路陪着他们走过来，她告诉《后厂村7号》记者，自己一点都不同情肖战及其粉丝现在的遭遇，“肖战粉丝日常最爱干的事情就是举报和撕逼。” 之前肖战粉丝举报知名女科学颜宁学术造假，以及为了怼程青松，还把著名作家郑渊洁也捎带上了，指程、郑二人是同性恋人。梨子称，自己当时就多次私信肖战及其工作室，希望能出来制止，但都让她失望。 等陪着肖战熬过这一阵后，梨子说，她就不能陪肖战继续走下去了。 在多个带有“227”的词条被炸后，以洁儿为代表的创作者和以欧若拉为代表的读者（一个庞大的反击肖粉阵营）自发加入了“227历史时刻”的超话。截至本文发稿时，该话题阅读量达到11.5亿，帖子17.7万。 在很多网友看来，事情的走向本可以不必如此。始发于26日，事情到28日已经是小高峰了，此时肖战团队不仅没有出来管理、引导粉丝，反而是下场压热搜、删词条、锁话题，直到后来掩盖不住了才彻底爆发。 “你不能弄成每天像在搞运动一样”，程青松说，年轻人在成长过程中有一个偶像给予自己力量或正向引导，不是坏事情，但不能过头。 去年九月，肖战主演的电影《诛仙1》上映后，见到有人夸赞肖战演技好，程青松就在微博上吐槽了一下。 第二天起床后，他发现自己竟然上热搜了。当时程青松的第一反应是：“我很红吗？”第二个反应是，肖战团队居然利用这个事来做营销上热搜。 随之就是各种肖战粉丝的私信攻讦谩骂，这让程青松不解，他做了十一年的《青年电影手册》和金扫帚奖评选，给张艺谋、王宝强等各种名导、名片、名艺人都发过含有批判意味的金扫帚奖，而遭到粉丝群起谩骂之多的，还是他对肖战演技的批评这一次。 “对一个作品发表看法，是非常正常的事情，会被粉丝和粉丝背后的团队也拿来攻击和辱骂，这在整个传播领域是非常不正常的现象。文艺批评是一个国家的艺术发展必须具有的，以前的年代只要是合理的批评，双方是可以争论的。” 而从那次被迫上了热搜后，程青松发现肖战几乎天天都出现在热搜上。 程青松声言自己对此毫不畏惧，并且在今年1月15日，继微博差评之后，由他创设的第11届金扫帚奖公布了现阶段网友的网上投票结果，《诛仙I》在五个奖项中排在第一位，肖战则排在最令人失望男演员第一名。而最后的奖项将由25位专业评委来评选得出。 作为过来人，程青松对当前圈内的粉丝文化表示难以理解和接受。 程青松透露，他上高中的时候，也有过自己的偶像——上海电影制片厂的一代美女演员龚雪，为此他立志将来一定要成为电影工作者，日后能有机会和龚雪合作。很多年后，他如愿和龚雪成了朋友。提到这件事，程青松自感偶像对他的青春人生的激励作用，“让我更加热爱电影”，而不是走向消极帮派化，“你一派，我一派，我要把你那一派的人打下去，其实这是不对的”。 韩悦在接受《后厂村7号》记者采访时，也承认她所处的粉圈有显混乱的状态，并没有太统一和明晰的规则与行动指引。在突然爆红之后，肖战也没有能力掌控很多关系，尤其是在团队优化方面，包括后援会和工作室的关系。她希望自己此后在这方面能够发挥一些作用，帮助建立相关的机制。 她也在自己的圈内号召，希望能够重建以肖战为中心的“我们家的”饭圈文化。据她所见，肖战粉圈里的人群构成相当特别，从小学生到60后大妈，跨越了很多的代际，异常复杂，韩悦希望能够有针对整个圈层的有效文化规范，涉及到行为引导、入圈规则和交流机制等各个方面。“建立一个新的格局，不要用以前的很奇怪的规则。” 此外，韩悦还计划，当本次事件稍见平息时，对外部关系尽可能积极地加以修复和挽回，尤其是与那些受到伤害的创作者进行沟通，“如果他们需要什么样的帮忙，我们也可以去提供帮忙，就像以后他们在创作的时候需要一些宣传帮助，我们会发动粉丝帮他们去做。我们会去长期去做这样的一些努力，大家可以交朋友。” 掀了很多人的桌子，结下的怨恨真那么容易化解吗？ 面对《后厂村7号》记者的这个疑问，韩悦的回应是：利益是永恒的，只要还有利益可图，那么这种关系就一定会重建，不可能有永远持续的仇恨。 但是，韩悦的上述表达能否代表整个肖战粉圈的统一意愿，又能否一呼百应地将自己的这些意图实现，还是一个问题。 在接受完《后厂村7号》记者采访后的第二天凌晨，韩悦试图在肖战超话里发一个对粉丝的正向喊话的贴子，呼吁他们改正自省并且振作起来，结果自己被屏蔽了，不被允许发言。 肖战粉丝应援图 谁能解救肖战：资本、粉丝、还是肖战自己？ 程青松正在跟著名作家虹影合作一部电影，本来计划今年3月正式投拍，因为新冠肺炎疫情的影响，有所推延。 虹影在国际文学界具有很高知名度，她的长篇小说《饥饿的女儿》曾获得了2005年罗马文学奖，而娄烨的新电影《兰心大剧院》也是根据她的小说《上海之死》改编的。 这次他们合作的这部电影，讲的是80年代初发生在重庆的故事，需要找重庆籍的演员用重庆话的台词表演。挑选演员的时候，有人向他们提到了重庆艺人肖战。 “但是我们都认为就他的已有表现，完成不了这样有深度的文艺片的表演，我们就没有考虑找他。”程青松告诉《后厂村7号》记者，这件事情发生在肖战的粉丝事件之前，身为创作人，他们对这部电影抱有很高的期待，“肯定会去参加国际电影节，我们担心演员的表演如果达不到要求，会影响我们的这个目的。为自己艺术生涯和艺术质量考虑的导演，绝不会从有背景和有资本这方面去考虑用演员。” 在娱乐圈沉浮多年，程青松看得很多，也了解到很多道理，比如，真正好的演员需要有丰富的人生阅历，没有实际生活体验，很难进入角色。再比如，好的演员要避免过度的被投资和被消费，尤其是过度的曝光后，很容易走上顶峰就滑落了。 他给流量明星们的建议是：放弃频繁参加综艺、跑通告的过度曝光行为，然后静下心来，去北影、中戏等院校进修表演课。 真正能够让你留下来的，是作品——失掉道歉窗口期后，程青松和谭飞对肖战后续的道路不约而同均有这样的警醒之语。 策划过《康熙微服私访记》、《我这一辈子》、《乌龙闯情关》等电视作品的谭飞注意到，眼下有不少流量新人也在转变，在学习表演，进行回炉培训，他自己也很肯定这种趋势，而且提及其中的一条规律：那些真正成为影视界中坚力量的人，一定是真有演技的人，而纯粹靠资本制造流量艺人，最终会成为流星，随时可能被替代。 “流量这个东西本身是一个动态的平衡，资本能造流量，但是它不能造出真正的艺术实力。” 谭飞虽然批评肖战的不道歉，但他也看了肖战出演的一些影视剧和春晚的小品，觉得也还不算太坏，在他看来，“孩子都还是好孩子，包括肖战，我觉得内心还是很善良的。” 谭飞把肖战陷入粉丝触发的这次波澜中，视为天意弄人，至于他能否最终从这起事件的负面影响中走出来，他认为，关键要看肖战下一部作品的表现如何，还能不能再一次受到社会的普遍认可。 “这个行业还得用实力说话，捧新人是有成本的。当你的成本跟你的付出不相等的时候，你就要往下走。” (文章内除谭飞、程青松外，所有人皆为化名) 本文来源：后厂村7号 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F7BGK9DO00058781","newsTitle":"曝小罗被拘留后险崩溃落泪 西媒:巴西总统正营救他|索萨|避税|每日体育报|阿西斯","content":"网易体育3月10日报道： 由于使用假护照，小罗在巴拉圭被逮捕。如今小罗被拘留入狱，他最长有可能被监禁半年。巴拉圭媒体指出，在得知自己要被拘留之后，小罗在庭审现场情绪崩溃，R10差点直接哭了出来。小罗为何要使用假护照？此事背后到底有何隐情？《每日体育报》今天进行了深度报道。 小罗与巴西总统博尔索纳洛（资料图） 《每日体育报》指出，共有两人联袂运作了小罗的假护照事件。索萨-里拉是一名巴西商人，他和小罗私交很不错。达利亚-洛佩斯是一位巴拉圭女商人，她邀请小罗来巴拉圭，参加她组织的一项儿童慈善活动。如今，这两人都已经被巴拉圭警方逮捕。 推荐阅读： 小罗住VIP牢房吃外卖见粉丝 微笑着适应了监狱生活 小罗将观战监狱足球赛!194名犯人分成10队参赛 小罗和哥哥阿西斯的假护照，是索萨-里拉提供的，这两本护照的原主人是两名巴拉圭妇女。索萨-里拉指出，是阿西斯和其他小罗身边人，主动向他索要假护照的。巴西媒体怀疑，阿西斯此举是为了避税。针对本国人和外国人，巴拉圭个人所得税率有很大差别。达利亚-洛佩斯，则已经被巴拉圭警方调查了几个月之久，她涉嫌洗钱1000万美元。 巴拉圭对小罗的强硬态度，引发了巴西方面的不满。代理律师塞尔吉奥-奎罗斯昨天宣称小罗遭到了非法拘禁：“这是非法拘禁，他们不知道证件是假造的。小罗还有西班牙护照，他以为这本巴拉圭护照也完全没问题，所以就直接提交了。他们已经承认自己的行为，还有什么好调查的？所以他们原本打算在周四就回巴西。” 巴拉圭媒体还指出，巴西政界已经就小罗事件向巴拉圭方面施加了巨大的压力。尽管媒体没有点名，但《每日体育报》认为巴西总统博尔索纳洛正在“营救”小罗。这两人私交非常好，小罗2018年公开为博尔索纳洛拉票。2019年9月，博尔索纳洛把小罗任命为巴西旅游大使，尽管当时小罗在巴西还背着债务官司。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的 足球 原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F6HLMH1M0005877U","newsTitle":"瓦妮莎INS晒科比旧日纪录片 再度缅怀丈夫和女儿|湖人","content":"网易体育2月29日报道 科比遗孀瓦妮莎最近又更新了INS，晒出了科比昔日的视频，再次表达了对科比和吉安娜的无限哀思。 瓦妮莎更新IG怀念科比和Gigi （来源：网易体育） 瓦妮莎发布的视频素材来自科比2015年的纪录片《科比-布莱恩特的缪斯》，里面显示了科比日常生活以及他在湖人的辉煌片段。场景从科比夫妇和吉安娜打牌开始，伴随着欢声笑语。他们的大女儿娜塔莉亚也在其中。 瓦妮莎还给这段视频配上著名女歌手碧昂斯的歌曲《XO》，后者是科比最喜欢的女歌手。 “那么怀念你们俩。”瓦妮莎写道，她还附上了《XO》的歌词，来深情表达对科比和吉安娜的怀念。 不久前的科比公开追思会，碧昂斯上台表演，表达对科比的怀念。随后，瓦妮莎也发表了感人至深的演讲，给全美观众留下深刻的印象，让很多NBA业内人士感怀。 自从科比和吉安娜去世之后，瓦妮莎一直利用INS来表达对丈夫和女儿的哀思，以及感谢外界对她们家庭的帮助。 延伸阅读 瓦妮莎推动直升机安全法案 要求配备重要安全设备 瓦妮莎更换社交媒体头像 家人与科比gigi壁画合影 科比大女儿空难后首现身 在父亲和妹妹壁画前合影 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F5MKV6A900058781","newsTitle":"C罗真\"抠\" 每月只给女友10万 不足年收入千分之一|c罗|足球|欧元|乔治娜","content":"网易体育2月18日报道： C罗与女友乔治娜在一起三年多了，他们相识时乔治娜在马德里的一家奢侈品店担任销售，如今乔治娜早已辞去了工作，那么C罗每个月给女友多少生活费呢？《罗马体育报》揭秘，这一数字大概在5-10万欧元之间，约合人民币38-76万元。 据悉，C罗给乔治娜的这些费用主要用于日常开销和照顾孩子。根据福布斯体育排行榜的统计，C罗去年工资以及商业代言等各项收入合计近1亿欧元，而他每年给乔治娜的生活费甚至不到两周的工资收入。 不过依靠C罗的名声，乔治娜也有不少额外收入，比如每在社交媒体发一条信息就能收入大约8000欧元，接受媒体采访能有10万欧元。此外，她还频频参与各大时装周，担任杂志封面等，相信这些也能给她带来不菲的收入。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 皮尔洛承诺将给C罗更多战术自由 减少防守任务 放鸽子?拉齐奥高层炮轰席尔瓦:他的为人我无法尊重 尤文重组计划:C罗推荐本泽马加盟!皮尔洛另有3候选 本文来源：网易体育 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"F5J4QDMN00058781","newsTitle":"足坛尼克-杨！射完门直接尬舞，球却在门线前\"刹车\"|足球|萨里|皮球|国际足球","content":"网易体育2月17日报道： 在足球场上，进球后的舞蹈非常常见。但在上周末北爱尔兰冠军联赛（第二等级联赛）中，却发生了相当搞笑的一幕。球没进，进攻球员就提前跳舞，结果皮球停在了门线前。 这场比赛的对阵双方，是波达丹和女王大学，最终波达丹主场7-1大胜。这搞笑一幕，出现在上半场结束前。 波达丹获得单刀机会，萨里的右脚推射越过门将，缓缓滚向球门。眼看着皮球就要入网，萨里转身背对球门跳起了舞。 但令萨里万万没想到的是，由于门线前场地状况过于糟糕，皮球在门线前的“泥坑”中停了下来。萨里舞还没跳完，却发现进球并不属于自己。在攻防双方集体愣神之际，拉维利跟进将球推入空门，比分变成2-0。 进球之后，拉维利笑着跑向萨里，并就自己“抢了”进球而致意。虽然有些尴尬，但萨里倒是并没有生气，他笑着与拉维奇击掌庆祝。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F7MS5KRI0001899O","newsTitle":"安倍：全力准备东京奥运会召开 下周圣火到日本|安倍晋三","content":"（原标题：安倍晋三：全力准备东京奥运会的召开） 安倍晋三表示，全力准备东京奥运会的召开，下个礼拜奥运圣火就会传到日本，26号会传到福岛，会开启日本国内的圣火传递。会和国际奥委会及时的沟通来准备东京奥运会的召开。关于延期或者终止，现在没有这方面的考虑。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：第一财经 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F4Q2HD4S000181KT","newsTitle":"秦军穿越回清朝能打败西方列强吗？|清军|军队|骑兵|祖鲁","content":"中国近代和西方列强交战屡战屡败，从第一次和第二次鸦片战争，到八国联军侵华战争，清廷军队遭遇西洋军队，全部以惨败告终。虽然清军已经不是纯冷兵器部队，但是在士兵素质、武器装备、部队构成以及指挥调度等方面与敌军差距巨大，战果也令后人唏嘘，许多战役敌方部队只损失几十人就就大败清军。 鸦片战争战场景象，清军死伤甚多 比如八里桥之战，清朝最强的蒙古骑兵对英法联军发起顽强冲锋，也不能力挽狂澜，最后伤亡1200余人（一说3000人），英法联军仅仅死亡数人。 近代史每每翻到这一幕都令人唏嘘感叹。 有许多人认为当年清廷军队士气低迷，训练水平也很差，和欧洲军队一短兵相接清军就崩溃了，所有人认为假如把清军换成中国历史上士气最强，战斗欲望最旺盛的秦军，或许结局就不会一样。 虽然历史不能假设，不过架空大战总是网友们喜闻乐见的。 的确，秦国军队的战斗力在历史上威名赫赫，能打败六国统一中国，秦军毫无疑问是第一流的强军。 秦军军容极盛 除了大量装备强弓硬弩，刀剑箭头等武器的制造也堪称精密，许多武器的公差都是以毫米计算。 秦人还是天生的战斗狂，秦兵渴望战斗如同饿狼见肉，听到要打仗就算是光膀子赤足踏着炭火迎着利刃也拼死向前，在这种战斗意志加持下，秦军的战斗力堪称恐怖之极。 如果时空变幻，秦军穿越到清朝战场，面对列强，后续有何种神展开呢？能否力挽狂澜，消灭敌人？ 先说结论：秦军对英军或者法军没有胜算。 原因很简单，秦军是一支古代军队，古代军队和近现代的军队有巨大的鸿沟，这种差距不是用单兵素质和战斗意志可以弥补的。 近现代部队虽然作战方式仍然保留了部分冷兵器时代的特征，但是在火力输出上比起古代军队完全不是一个层次的。 现代人诟病的滑膛枪也好前装炮也罢，面对古代军队那都是货真价实的大杀器。 秦军的远程火力输出主要是弓弩，在战国时代，秦军的弓弩算得上是一件利器。甚至此前有学者根据出土的秦弩残骸，推测其射程是AK47的一倍远。 考古挖掘出的秦代弩 现代复原的秦弩 这个推论纯属放卫星。 事实上，对于秦弩的直观印象张艺谋的电影《英雄》起了很大的推波助澜的作用，影片中秦军箭阵能射出遮天蔽日箭雨，可以雨点般地覆盖一座城池，简直是古代版的远程洗地模式。 电影《英雄》中的秦军箭阵 但实际上古代军队作战不可能有如此高的弹药消耗量，敌人的影子都看不见就射出去几万支箭，再有钱也不能这么糟蹋东西啊！ 而且秦弩的射程说破天也不能到AK47的一倍，也就是800米。 秦军最强的弩蹶张弩和腰引弩都是通过人力上弦，一个是手脚用力一个是手脚和腰一起用力。 古籍中的蹶张弩 虽然比起纯用手上弦的擎张弩，这两种弩的力道更大，但是依靠人力上弦的弩，力道是有极限的，通常不会超过100米。 欧洲中世纪使用的单兵弩，依靠齿轮或者绞盘上弦，力量能到1000磅，但是射程却不超过英国长弓，也就200多米。 欧洲钢弩，需要用工具上弦 目前最先进的单兵弩，使用滑轮组，复合弓臂，绞盘上弦器上弦，再加上轻量化的碳纤维箭，实测结果也才400米的射程。 军用弩是现代弩的顶峰，威力比古代弩大很多 这个放到古代妥妥的神器级武器。 假如古人用木头和动物肌腱，就捣鼓出了射程七八百米的弩，现代研究材料、机械的这些专家就该找块豆腐一头撞死了。 另外秦军中，弓箭手的比例其实并不高，《英雄》里那种铺天盖地的箭雨现实中是不可能出现的，这一点可以从西安兵马俑的部队构成推断出来。 还有一点，清朝的弓箭其实相当厉害，毕竟骑射起家，清弓是反曲复合弓，在古代属于先进武器。 清弓是反曲复合弓，比单一材质的弓性能更好 有军迷实地测试了清弓和英国长弓，在箭速上清弓更胜一筹，穿甲能力也完爆英国长弓。 但是清朝后期清军已经淘汰了弓箭，换成了火枪，再后来更列装了更先进的后装枪。 可见清军早就意识到火药武器的先进，在局部的战役中，清军也曾经打出过漂亮仗，歼灭了不少敌军。 比如在二鸦的第二次大沽口之战，清军凭借大沽口炮台击沉敌舰4艘，重伤6艘，毙伤英法等国400余人，自己只阵亡38人，更重要的是这一仗彻底击败了联军，是清军罕有的大胜。 除了炮台布置的60多门大炮，清军装备的抬枪和鸟枪也在有利地形下发挥了威力。 清朝火枪 如果换成秦军，面对敌方的坚船利炮，那就一点办法也没有了。 就算秦军近战能力再强，在远距离被榴霰弹和各种火炮火力覆盖，近距离再被线列步兵集火射击，十成实力能发挥出几成？ 更何况近代步兵刺刀已经普及，线列战术也相当成熟，优秀的部队仅仅用刺刀方阵就能对抗敌方骑兵的冲击，秦军在远距离打不过火炮加火枪的组合，近距离也破不了步兵方阵。 说到底，还是两者之间有代差，这是人力难以弥补的差距。 或许到这里又有人会指出，当年在非洲英国军队曾经被祖鲁人打得全军覆灭，祖鲁人还是原始部落啊，既然祖鲁人办得到，秦军为啥办不到？ 祖鲁人对英军的大胜是不争的事实，不过这个也要具体问题具体分析。 首先，祖鲁军队并非什么原始部落，他们的战斗力非常强，武器配置也科学合理。 祖鲁武士 短矛+牛皮盾的配置，在短兵相接时能发挥巨大威力，尤其祖鲁武士可以有效结阵攻击，可以最大限度地发挥人多优势。 而且祖鲁武士的训练和选拔十分残酷，所有的战士都被训练成可以赤足在各种地形快速移动，能背负装备一天行军70公里，作战勇猛，无惧死亡，甚至为了测试英军火力密度祖鲁人故意在英军阵地前跳舞。 1879年，英军在伊散德尔瓦纳战役中的惨败，是自身犯了一系列严重错误。 如多次分兵，15000人的部队最后只留下1000多人驻守营地，更糟糕的是还未建立有效的防御阵地，然后被2万祖鲁军队悄悄包围。 天时地利人和一样不占，在接近20倍兵力优势的条件下，祖鲁军队打出一场歼灭战是情有可原的。 但是当英军做好准备后，军队的组织与火力优势充分发挥，祖鲁军队就占不到便宜了。 在之后一支140人的英军部队硬是顶住了4000祖鲁士兵的进攻，歼敌600，自己只阵亡11人。 在冷兵器时代，面对敌军的包围，在这种巨大的兵力差距下，是不可能翻盘的。 所以我们可以推崇古人的军事智慧，但不能高看古代军队的战斗力，毕竟大秦歼星弩什么的，只存在于不着边际的想象里。 延伸阅读 男女分手前一夜，都会做什么 比凡尔赛更厉害的，是豆瓣组学 中国男人，从不敢肾虚 本文来源：网易军事 责任编辑：姚文广_NN1682"}
{"newsID":"F6ODP88Q0001899O","newsTitle":"42岁海南大学教授林肇宏逝世 曾入选海南领军人才|管理学院|学位","content":"（原标题：42岁海南大学教授林肇宏逝世） 3月2日，海南大学官网发布讣告称：海南大学管理学院院长、教授、博士生导师，致公党海南省第七届委员会副主任委员，中国致公党第十五次全国代表大会代表，政协第七届海南省委员会委员、社会和法制委员会副主任林肇宏同志因病抢救无效，于2020年3月1日在海口逝世，享年42岁。 官方简历显示，林肇宏出生于1978年7月，海南儋州人，黎族，于1997年至2001年在南京理工大学学习并获学士学位，2002年至2004年在英国米德塞克斯大学学习并获得硕士学位，2008年毕业于英国伦敦大学伯贝克学院获博士学位。 2007年至2009年间，林肇宏曾在英国伦敦大学任教，2009年回国后在西南财经大学国际商学院工作，任院长助理、副教授、博士生导师。林肇宏2011年返回海南大学工作，曾担任经济与管理学院副院长、计划财务处处长、人事处处长等职。 林肇宏研究领域包括人力资源管理、员工福利、心理韧性、跨国企业经营与管理，曾入选海南省领军人才、海南省有突出贡献的优秀专家、海南省515人才工程第一层次人才，获宝钢教育基金会授予宝钢优秀教师奖、致公党参政议政工作先进个人。 澎湃新闻注意到，林肇宏约两周前曾在《海南日报》发文，关注中小企业应如何在当前的新冠肺炎疫情中突围。 这篇2月19日发表于《海南日报》、题为《疫情之下中小企业突围之策》的文章称，“在政府的帮助下，如何应对大规模疫情带来的不确定性,如何更好地探索崭新的可持续发展之路？正是摆在企业家面前迫切需要解决的一道难题。中小企业应尽快重塑信心，有效化解资金压力，与员工达成共识，审时度势谋求创新，以主动作为化解风险，渡过难关。” 林肇宏在文中从“重塑信心，把困难压力升华为成长动力”“多措并举，用财务保守化解资金压力”“达成共识，把失业焦虑转化为共生动力”“审时创新，使生存危机转变为发展商机”等多个角度展开论述。 海南无新增新冠肺炎确诊病例 有306人正集中观察 3月1日0—24时，海南省报告新型冠病毒肺炎新增确诊病例0例，新增重症病例0例，新增死亡病例0例，新增出院3例。新增出院病例中，海口市2例、昌江县1例。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"F5D0CE870001875P","newsTitle":"男子发文称\"当官的父亲派车接回荆州\" 多部门调查|微博|天门|荆州市|天门市","content":"（原标题：男子微博自称“当官的父亲派车接回荆州”，多部门调查） 新京报讯14日，一名男子通过微博称，在湖北全省封路的情况下，自己通过“当官的”父亲关系，从天门回到荆州。对此，新京报记者获悉，荆州当地多部门已介入调查。 14日17时42分，微博网友“Euamoter”发文称，自己“从没觉得我爸有多大本事，当了一辈子官我没沾到一点好处，直到这次疫情，在全省封路的情况下，通过他的关系派车把我从天门接回荆州。” 涉事男子微博截图。 此外，上述网友同时发布一张照片，背景为天门市的高速收费站，并配文称“天门拜拜”。 对此，有评论称，“你爹可能要大意失荆州了”，随后这一表述成为微博热门话题。 新京报记者注意到，“Euamoter”曾在1月6日，通过微博晒出支付宝年度账单，图中显示，2019年全年总支出286万余元。 不过，新京报记者尚未能核实到上述账单的真实性。 15日凌晨，新京报记者从荆州当地的权威部门获悉，荆州市网安、网信等部门均已介入调查，“正在处理”。 截至发稿前，涉事网友已修改微博名称，并删除相关微博。 男子称当官的父亲派车接回荆州 网警:当事人已致歉 @荆州网警巡查执法：当事人何昊已在网上公开致歉(也正如我所说的，他的父亲并不是你们瞎猜的那几个人)，而且事情原委也并非大家想象的那么复杂、那么“水深”。有关部门也正在对此事做进一步调查核实，相信用不了多久就会给大家一个正式回应和处理结果。 黑龙江两官员因对疫情处置不力被提名免职 黑龙江省纪委监委网站2月11日通报了2起疫情防控履职不力案例。澎湃新闻记者注意到，其中一起是“鸡西市恒山区副区长韩钊、区卫健局局长戴凤贵疫情防控履职不力案” 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：新京报 责任编辑：李琮_B11284"}
{"newsID":"F75KMM3E0001899O","newsTitle":"单日增1247例！意大利累计确诊5883例死亡233例|孔特|荷兰|雷扎","content":"（原标题：单日新增1247例！意大利新冠肺炎确诊病例升至5883例） （图源：路透社） 海外网3月8日电 据荷兰媒体BNO消息，意大利政府发布的最新数据显示，意大利新型冠状病毒肺炎确诊病例已由4636例上升至5883例，单日新增1247例。死亡病例则从197例上升至233例。 意大利总理孔特5日宣布，政府拨款75亿欧元用于支持该国的家庭以及企业应对疫情带来的紧急状况。孔特表示，目前全国需要集中精力采取一切措施，以达到遏制新冠病毒传播或减慢传播的效果。孔特强调，“整个国家必须团结一致对抗病毒，否则我们将很难战胜这场危机。” 意卫生部则要求医疗机构加快释放重症监护病床，增加医护人员力量，以应对严峻的疫情与人手不足的问题。民防部门则建立起医疗救援行动指挥中心，协调病患转运。意大利国防部称，如有需要可在全国范围内提供约2200个房间，6600个床位，用于隔离观察。 意大利国家卫生研究所传染病部门负责人乔瓦尼·雷扎曾说，预计未来一段时间确诊病例数还会以较高速度增长。意国家高等卫生研究院正研判扩大红区范围的可行性，这个考量可以被解读为，近期意大利有可能封闭隔离更多的城镇。此前，意大利已对多个出现疫情的城镇采取封闭措施。 对于意大利的疫情发展，外交部发言人赵立坚2日表示，中方愿根据意方需要，在疫情防控、医疗救治等方面提供力所能及的帮助，愿同意大利方面加强专业领域沟通，交流疫情防控经验和技术。 意大利发布法令 紧急封锁伦巴第大区及11个省 根据当地时间3月7日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者5061例，死亡233例，治愈589例，#意大利累计确诊5883例#，较3月6日18时新增1247例，新增36例死亡病例。意大利政府已发布紧急封城法令：伦巴第大区将全面封城，同时封城禁令还涉及包括摩德纳，帕尔马，皮亚琴察，雷焦艾米利亚，里米尼，佩萨罗和乌尔比诺，威尼斯，帕多瓦，特雷维索，阿斯蒂和亚历山德里亚在内的11个省，法令将持续到4月3日。 本文来源：海外网 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F6BEJELC00058782","newsTitle":"莎拉波娃宣布退役 职业生涯曾获五个大满贯冠军","content":"网易体育2月26日报道： 北京时间2月26日消息，WTA官方宣布五届大满贯冠军，网坛天后莎拉波娃在今天正式宣布退役，结束将近20年的职业生涯，在她的职业中拿到五座大满贯冠军，而她所参加的最后一项赛事就是今年澳网，输球后的莎娃难掩失望之情，表示不知道这是不是自己所参加的最后一届澳网赛事，而澳网刚结束不久她就正式宣布退役。 相关阅读： 莎娃催泪长文告别:网球给了我全部 造就了现在的我 32岁莎娃不必留念，退役早已箭在弦上，伤病摧毁竞争力 700美元赴美国当底层，如今赚三亿花N辈子，莎娃可不止会叫！ 聪明的女人! 莎娃禁赛期赴哈佛进修:退役不难过 还有家庭事业 北京时间2月26日晚上，《纽约时报》宣布莎娃退役的消息，随即WTA官方也公布莎娃挥手告别网坛的消息，这也证实了莎娃退役是确定无疑的，毫无疑问，尽管今年澳网输球早早出局后，人们已经预感到莎娃即将告别网坛，但当莎娃真正告别时还是掀起波澜。 莎娃说道：“我对于比赛还是非常渴望，可是我不想一直与身体做斗争了，我总是难以保持健康状态在球场上，这让我感到无可奈何，做出退役这个决定非常艰难，不过是时候和网球挥手告别了。” 莎娃可谓是少年成名的典范，2001年第一次参加职业赛事，而2004年就拿到温网冠军，同年收获年终总决赛桂冠，之后莎娃还斩获2006年美网、2008年澳网、2012年法网以及2014年法网冠军，总共拿到五座大满贯冠军。 身为全满贯冠军得主，莎娃在商业方面更是取得巨大成果，曾连续多年占据福布斯体坛女子收入榜头名位置，成为WTA具备顶级影响力的世界级球星。诚然，药检阳性与禁赛是她的人生污点，不过瑕不掩瑜，莎娃在职业网坛甚至是职业体坛都留下浓墨重彩的一笔，如今她挥手告别，也绝对会引发无数球迷不舍。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F2LPALQR0001899O","newsTitle":"男子听信偏方生吞两条活黄鳝 CT竟拍到这样一幕","content":"（原标题：听信偏方男子生吞两条活黄鳝！CT竟拍到这样一幕） 吓人！听信偏方51岁男子生吞两条活黄鳝！CT竟拍到这一幕 （来源：~） 近日，一男子因听信“生吞黄鳝能治便秘”的偏方，竟然生吞了两条活黄鳝……肠穿孔危及生命！ 这名51岁的男子在南京务工。1月9日中午，他因腹痛难忍被工地工友送到了省中医院的急诊室。经过询问，这名男子表示，他生吞了两条活黄鳝。 男子的CT画面中，还能看到被他吞下的黄鳝细节…… 原来，1月8日中午他听信一个土方，以为吞食活黄鳝能够治疗慢性便秘和前列腺炎，就吞了黄鳝，之后就开始剧烈腹痛。 但是男子一直忍着，因为是外来务工人员，家里又没有亲戚在身边，一直忍到第二天，实在受不了了才去医院。 这时的男子已经出现了肠道穿孔、弥漫性腹膜炎、感染性休克，情况十分危急。由于家人不在身边，医生紧急开通绿色通道进行抢救。 江苏省中医院普外科副主任医师孙海舰介绍称：“ 靠近下腹部的腹腔里面，有游离的两条很粗的黄鳝，取出来以后继续探查，附近乙状结肠，距离腹膜大概10cm有一个接近2cm的穿孔，黄鳝吞进去是活的，肠道比较薄弱，一撕咬就会钻出来。” 手术后，该男子被转往重症监护室继续治疗，目前尚未脱离生命危险。 本文来源：看看新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F29I65J50001899N","newsTitle":"亚洲男子在英国\"捡尸\"年轻男子 性侵超过190人","content":"（原标题：英国最大强奸犯判刑！受害190多人） 英国最大强奸犯判刑！受害190多人 （来源：梨视频） 当地时间6日，英国的印尼籍男子雷纳德·辛纳加因犯下159起性侵犯案件被曼彻斯特王冠法院判处至少30年监禁。警方表示，12年间辛纳加对街边醉酒年轻男子下药，拖到公寓实施性侵并录下过程，受害者累计超过190多人。 寺庙小和尚全遭住持性侵:最小8岁 有外人一起淫乱 12月25日，泰国龙仔厝府一家寺庙代理住持被逮捕，因其涉嫌性侵猥亵11名小和尚，其中年龄最小的受害者仅8岁。报道称住持会捆绑受害人手脚再进行性侵，还会邀请其他小和尚在一旁观看兽行，甚至偶尔会有外人加入一起淫乱。这名住持为了掩盖罪行，没收了受害者的手机，以免他们与外界联络。但部分受害者成功拍下受害经过，才将这桩罪行揭发。 印度少女遭闺蜜父亲性侵多年 用胶水糊眼将其割喉 据《今日印度》12月25日报道，印度一名女子在被一名54岁的男子多次性侵和勒索后忍无可忍，用强力胶粘住了该男子的眼睛，割开了他的喉咙，将其残忍地杀害。目前，这名女凶手已被警方逮捕，被关押在监狱中。 本文来源：梨视频 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F1FII8UK0005877U","newsTitle":"皮蓬:小卡乔治最像乔丹和我 他们比詹眉组合更全面","content":"网易体育12月28日报道: 日前，NBA名宿、也是ESPN评论员的斯科蒂-皮蓬在看待目前NBA的二人组合时，认为快船的莱纳德和乔治组合最像他和乔丹，他们比湖人的勒布朗和戴维斯更为全面。 谁是目前NBA最好的二人组合，一直是本赛季热议的焦点，而候选人有湖人的勒布朗和戴维斯、快船的莱纳德和乔治、火箭的哈登和维斯布鲁克、尚未出炉的篮网杜兰特和厄文等等。而要说起历史上最强的二人组合，当年公牛的乔丹和皮蓬毫无疑问会得票最多。 ESPN的一档节目最近就讨论目前NBA的二人组合哪一对最像乔丹和皮蓬，率先发言的肯德里克-帕金斯将票投给了湖人组合，“我会选勒布朗和AD。他们拥有着最好的天赋，勒布朗是史上前五级别的球员，安东尼在场上可以将节奏带得很快。在我看来，他们是沙克和科比之后最好的二人组合。” 皮蓬的观点是莱纳德和乔治，“他们两人更多打外线，让我想起了我和迈克尔。你不可否认的是，勒布朗和AD很难防守，具有很高的天赋。但就全面性来说，我还是选莱纳德和乔治，他们两个人都可以打进攻和防守，莱纳德可以让队友都参与到战术体系中，让他们变得更好。” 但同时，莱纳德和乔治的组合距离乔丹和皮蓬还有太长的路要走。莱纳德虽然在马刺和猛龙拿了两个总冠军，但他和乔治在快船配对，这对组合还没有获得一次总冠军。而乔丹和皮蓬，率领公牛打出两次三连冠，缔造铁血公牛王朝。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F1R9VE1N0005877V","newsTitle":"辽宁客胜江苏夺取4连胜 师弟41+12赵继伟12+7+5","content":"网易体育1月1日报道： CBA联赛在元旦这一天继续进行，江苏队在主场迎战辽宁，本场比赛两队半场打成45平，辽宁队凭借着第四节的强势发挥最终胜出，终场比分为111-103。四节比分分别为：24-20、21-25、34-38、24-28（江苏队在前）。 相关阅读： 飙41分！20罚17中！师弟1战刷3新高 扭臀庆祝！ 罕见！江苏洋帅疑遭辱骂，暴怒抽球迷一巴掌，两人皆遭驱逐 赵继伟微博晒打吊针图调侃：跨年拉肚子真舒服 江苏主场致敬\"北斗\"卫星团队 名宿胡雪峰重回主场"}
{"newsID":"F0GP1R7F00058781","newsTitle":"穆帅振臂高呼+激情拥抱！冷雨中与爱徒们肩并肩","content":"网易体育12月16日报道： 热刺惊险绝杀狼队，在比赛结束后，穆里尼奥先是紧握双拳与助手拥抱，然后克制住情绪，与狼队主帅努诺礼节性握手。随后穆里尼奥又冒着雨，拥抱热刺球员们并送上自己的鼓励和祝福。 穆帅凄风冷雨中拥抱众弟子 （来源：网易体育） 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F1NS6C7M00038FO9","newsTitle":"吴秀波与杨坤KTV聚会嗨歌 边唱边跳深情投入","content":"网易娱乐12月31日报道 30日，有网友晒出杨坤和吴秀波在KTV聚会嗨歌的视频，杨坤身穿黑色毛衣，身材依旧有型。吴秀波则打扮休闲戴着棒球帽，边唱边跳深情投入，心情大好。 网曝吴秀波复出拍戏？经纪公司否认：图中不是他 近日，有网友爆料称，在横店发现吴秀波现身某部古装作品的开机仪式。有媒体就此事求证吴秀波方面时，对方表示：图中人物并非吴秀波，否认复出传闻。而剧组宣传中也并未提及吴秀波的名字。 小三风波后很落魄?吴秀波疑承接录视频送祝词业务 有一家账号名为某艺术中心的网友在网上晒出了吴秀波为其学子鼓舞的视频，视频中吴秀波留着胡须，声情并茂地祝福该艺术中心的学生“我是吴秀波，祝学子们艺考一切顺利，长路漫漫，未来可期，祝你们金榜题名，加油”。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F0J5FCOD0001899N","newsTitle":"安徽发生3死3伤命案 嫌犯潜逃1个多月后尸体被找到","content":"（原标题：蚌埠致3死3伤杀人案嫌犯尸体找到 警方曾悬赏十万缉拿） 新京报快讯2019年11月12日下午，安徽省蚌埠市龙子湖区发生一起故意杀人案，致3死3伤，犯罪嫌疑人在逃，警方随后发公告悬赏10万元通缉该嫌犯。今日安徽省蚌埠市公安局官微发布一则通报称，犯罪嫌疑人陈杰的尸体已经被找到，案件正在进一步办理中。通报全文如下： 本文来源：新京报 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"F1AP6SQF0005877U","newsTitle":"莱纳德轰35+12笑到最后 创快船队史圣诞得分纪录","content":"网易体育12月26日报道： 今日，快船和湖人上演万众期待的圣诞大战，莱纳德首节状态出色，全场轰下35分、12篮板、5助攻，运动战19投11中，快船最终111-106险胜。 相关阅读： 哈雷尔18分轰炸内线仍然无解 路威7助攻引领全队 乔治遭湖人内线轮番火锅 18投仅17分圣诞夜全程打铁 贝弗利挑衅湖人明星铁粉 悍将:毁掉湖人的圣诞节! 众所周知，洛杉矶的这两支球队是本赛季最大的冠军热门，自然地，这场交锋也是倍受关注，莱纳德和勒布朗就是双方阵中最头牌的明星，但从状态来看，莱纳德明显好得多。 进攻端，莱纳德首节就各种开火，无论是擅长的中距离出手，还是外线远投，还有篮下强攻，效率都极高，首节他出手8次，飙中6球，轻松轰下14分。而快船也是在场面上占据不少优势。 在这场比赛没打前，不少媒体就采访莱纳德问他如何备战，当时他都是表示结果不重要，只是一场常规赛而已，但现在看来，他其实早有准备。对面勒布朗则是本场前7投都没有中，疯狂打铁。 不过次节，莱纳德进攻端表现下降，出手不多，只是偶尔外线出手一球，但没中。场面上形势也重新紧张起来，在上半场最后几分钟快船也是被湖人反超得叫了暂停。 上半场最后55秒，莱纳德中投命中，总算再度得分。 进入下半场，双方竞争更加激烈，莱纳德持球贡献一个精彩的奔袭，当他直接面对篮筐时，却出其不意地突然把球扔给身后队友，差点创造2+1。 3分钟左右，莱纳德外线飙中3分！可惜片刻之后又出现失误，分差依然存在。 末节决战开始，莱纳德防守端也是和勒布朗对上了，被吹犯规，此后双方打得也是你来我往，抢球也是抢出边线。不过，莱纳德之后一记外线3分直接把比赛打平。 此后莱纳德屡屡1打1面对勒布朗，他大多分球，最后40秒，勒布朗罚球不中，莱纳德抢下关键篮板，之后他的罚球也是相当靠谱，最终，快船守下胜利。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F26QC4MM00058781","newsTitle":"真去利物浦？巴萨1.5亿欧玻璃人亲自点赞 那场0-4","content":"网易体育1月6日报道： 在巴萨，登贝莱彻底变成了玻璃人，他的球队未来也变得越来越不明朗。利物浦《回声报》日前报道称，利物浦、曼联、切尔西都在关注着登贝莱。话音未落，登贝莱就在Ins上点赞了自己与利物浦之间的传闻。 在这张照片中，登贝莱被P成了利物浦球员，法国人点赞此文。而这张照片的真实版本，是奥里吉在安菲尔德庆祝对巴萨的进球。在上赛季欧冠半决赛第二回合中，利物浦主场4-0大胜巴萨，以4-3的总比分逆转晋级决赛。 对于巴萨而言，欧冠半决赛中的登贝莱简直就是卧底般的存在。在首回合中，登贝莱本有机会将比分改写为4-0，但他近距离推射却把球送入阿利森怀中。随后登贝莱就又上了伤病名单，巴萨在次回合最需要反击速度的时候，登贝莱却只能当观众…… 如果登贝莱今夏离队的话，巴萨会再收购哪名边锋？内马尔是巴萨的梦想，但红蓝军团同时也有B计划。据进球网报道称，巴萨目前领跑达尼-奥尔默的争夺战。巴萨有信心以3000万欧元的资格收购达尼-奥尔默，曼联和切尔西将很难追到他。 达尼-奥尔默是西班牙国脚，他原本就是出自于巴萨拉马西亚青训营。不久之前，达尼-奥尔默明确指出，他愿意现在就回归巴萨。萨格勒布迪纳摩这座小庙，将很难再容下达尼-奥尔默这尊大佛。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F0RQQCLI0001899O","newsTitle":"大学生被金腰带拳手36秒KO后去世 仅受过1月余训练","content":"（原标题：痛心!大二学生被金腰带打病危后去世：赛前仅接受一个多月训练，仅36秒就被KO） 痛心！大二学生被金腰带打病危后去世：赛前仅接受一个多月训练，仅36秒就被KO （来源：视频综合） 11月30日晚在成都一场自由搏击赛中被打伤的22岁大学生，于今日在医院去世。该大学生为首次参赛，此前仅接受一个多月的训练，而赛事安排的对手为拥有金腰带的职业格斗运动员，此前11战0负。 被金腰带KO的学生离世 主办方拒付26万余元医疗费 被“金腰带”选手重伤进入ICU昏迷20天后，成都在读大二大学生晓新（化名）的生命永远停留在了22岁。12月20日下午，封面新闻记者从晓新的哥哥处了解到，因为心脏停止跳动，晓新已于今日上午9点过离开人世。目前家属正在配合警方对晓新的遗体进行尸检。“我妈妈悲伤过度一直躺在床上，而今天晚上6点，警方就要做尸检了。”晓新的哥哥说。 大学生初学格斗被安排与冠军对打 被踢中心脏骤停 11月30日晚，只学习了格斗一个多月的他在教练的说服下，在成都参加了一场自由搏击比赛。根据现场拍摄视频显示，开场仅35秒，晓新被对手踢中左腹部后缓慢蹲下，随后心脏骤停陷入昏迷。当晚10点06分，晓新因为外部重创导致心脏骤停，生命垂危，在新华医院抢救了5个多小时后恢复心跳，但随即腹腔内开始快速大量出血，随即被转往四川大学华西医院。 被“金腰带”重伤入院的格斗初学者已离世 警方将对其进行尸检 被“金腰带”选手重伤进入ICU昏迷20天后，成都在读大二大学生晓新（化名）的生命永远停留在了22岁。12月20日下午，封面新闻记者从晓新的哥哥处了解到，因为心脏停止跳动，晓新已于今日上午9点过离开人世。目前家属正在配合警方对晓新的遗体进行尸检。“我妈妈悲伤过度一直躺在床上，而今天晚上6点，警方就要做尸检了。”晓新的哥哥说。 本文来源：梨视频 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"F278835C00018AOR","newsTitle":"以色列是\"核大国\"！内塔尼亚胡一个口误给暴露了","content":"（原标题：以色列是\"核大国\"！内塔尼亚胡一个口误给暴露了） 以色列总理内塔尼亚胡（图源：每日邮报） 海外网1月6日电 以色列总理内塔尼亚胡又口误了。尴尬的是，这一次并不像之前只是叫错英国首相的名字，而是暴露了一个由来已久的猜测：以色列是一个拥核国家。 英国《每日邮报》5日消息称，在每周一次的内阁会议上，内塔尼亚胡结结巴巴地用希伯来语读着，有关与希腊、塞浦路斯就海底天然气管道达成的协议。 “这个项目的意义在于，我们正在把以色列变成一个核大国。”然后，他很快改口说是“能源大国”。内塔尼亚胡停顿了下，尴尬地笑了笑，承认是自己口误。 据悉，外界普遍认为，以色列拥有核武库，但其从未证实或否认其拥有核武器。几十年来，以色列在该问题上维持模糊政策，既不承认也不否认。 这位以色列政治家罕见失言在社交媒体上迅速引发群嘲。有网友称：“这并不新鲜，我们早就知道了。”更多网友认为，这根本不是什么口误，而是故意的，核大国是说给伊朗听的。 据英媒消息，就在美国空袭伊拉克炸死伊朗高级指挥官前几个小时，内塔尼亚胡曾发推称，该地区正在发生非常非常喜剧化的事情。“我们完全支持美国采取的所有措施，也完全支持美国保护自己和公民的权利。” 另据《以色列时报》早前消息，美国国务卿蓬佩奥曾于1日晚与内塔尼亚胡通电话，感谢以色列在美国驻伊拉克大使馆被袭后提供的帮助。 本文来源：海外网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F1DBS8F100058781","newsTitle":"梅西:如今越来越不在乎进球 任意球就是苦练出来的","content":"网易体育12月27日报道： 在圣诞假期中，西甲官方播放了此前录制的梅西专访。梅西表示自己越来越不在乎进球，同时透露自己任意球射术的提升完全靠苦练。 相关阅读： 曼城08年\"乌龙\"7000万镑报价梅西！巴萨真差点卖了 苏神回国办结婚10周年喜宴:梅西内马尔到场!MSN重聚 梅西出道时是个突破型右边锋，他的进球并不算多。“我记得埃托奥对我说过很多次，只要我开始进球，那就会……当时我经常浪费得分机会。有一天我真的做到了，进球就源源不断地到来。”梅西说道，“现在我越来也不在乎进球数，而越来越在乎比赛本身。” 在2014年时，梅西打破了萨拉252球的西甲历史进球纪录，如今他的西甲进球数已经达到了432个。“考虑到西甲的水准，能够成为西甲历史最佳射手，这种感觉太特殊了，这是我保持的最美妙纪录之一。”梅西继续说道。 梅西近年来任意球水准飞速提升，他表示这一切都源于苦练：“最近我开始观察，观察门将是否提前移动，观察门将站位和如何扑救，观察人墙等等，我现在研究得更深入了。在训练中，我提升了自己的任意球射术。” 梅西最后谈到三个孩子：“我的日程表很满，这是因为我要遵循他们的日程表。在训练结束后，我得赶紧回家吃点东西，然后去接他们放学。我的日程按照他们的日程走，他们还经常打断我午睡。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F1N7EKN50001899N","newsTitle":"10多名同事患癌 患癌医生举报X射线机超标8000倍","content":"（原标题：患癌医生举报X射线机超标8000倍，医院这样回应） 12月28日，重庆沙坪坝区中医院超声科退休医生王霞告诉媒体，自2008年医院搬到居民小区临时处所后，陆陆续续有10多名同事患癌。医生王霞认为，医院在开展X射线摄片业务时，未做好安全防护。 2008年7月，因为城区改造，重庆沙坪坝区中医院搬到一个居民小区。2013年，沙坪坝区中医院的超声科退休医生王霞被诊断出肾癌。12月28日，王霞告诉媒体，医院搬到小区以后，陆陆续续有13个人得癌症 ，“他们是在这个环境中工作过的，这个环境不安全就是（因为）3台X射线机（2台固定机1台移动机）防辐射安全工作没做好。” 王霞向媒体展示了放射科室的大门图片，她称放射科机房的是一个木头门，但按照规定，放射科的门应该是铅门。她还表示，机房里面的墙还存在缝隙，放射科的门底下有很大的缝隙，能塞下多层报纸，射线可以从这里泄漏出来。 王霞获取了一份由检测机构曾对移动X射线机的检测报告。2011年，医院专门请了检测机构对移动X射线机的防护性能进行检测，检测报告显示，距球管1米的地方，辐射剂量检测值是2万，但在国家标准中，医用X射线设备表面1米处辐射剂量水平不大于2.5时，可以不使用带有屏蔽防护的机房。但检测值2万超过了标准值2.5的8000倍。 王霞还发现，在环保部门向医院曾颁发的《辐射安全许可证》中，超标的这台移动X射线机没有登记在内，她认为医院涉嫌无证使用。王霞出具的一份2016年环保部门责令改正违法行为决定书显示，该台移动X射线机未办理许可证，属擅自使用违法行为。王霞认为，她和同事患癌，跟医院不良的X射线环境有关系，所以医院应该对他们患的病负责。 28日，媒体来到重庆沙坪坝区中医院，医院院长罗华回应2万数值的检测报告称，在2011年检测机构对移动X射线机卫生防护检测报告第二页显示，该X射线机机房外工作场所辐射剂量水平符合相关标准要求。院长还指出，患癌退休医生参照的国家标准不适用于移动机，检测数值大于标准8000倍的说法错误。对于环保证上没有登记的原因，罗院长称“我真的在今天的情况下不想说，我们要去翻档案（才知道）。” 对于2台固定X射线机在放射科和手术室使用时机房门未做好防护情况，罗华称一切以检测报告说话。院长罗华同时否认2008年后有10多名职工患癌的说法。他建议，对医院有诉求的患癌医生，可通过法律手段来维权，院方会配合相关部门的调查。 海南医院被举报售假宫颈癌疫苗 官方:已接种正调查 微博账号“王曦Anna”的用户爆料，称在海南博鳌银丰康养国际医院注射的九价HPV疫苗为“假疫苗”，注射的疫苗批次中有非法走私，也有吉林四平某工厂生产的未知药水，并贴出了收据、聊天截图、疫苗注射卡等资料。 本文来源：新京报 作者：朱必胜 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F1JED4440001899O","newsTitle":"黑龙江一镇政府食堂现熊掌和猫头鹰 当地介入调查","content":"（原标题：黑龙江一镇政府食堂现熊掌和猫头鹰？当地正深入调查） 黑龙江一镇政府食堂现熊掌和猫头鹰？当地正深入调查 （来源：北京青年报） 北京青年报记者12月29日从黑龙江哈尔滨市森林公安系统获悉，近日，通河县打掉一个非法贩卖野生动物的“山货店”，查获熊掌、野猪、猫头鹰等数十只野生动物残骸。工作人员表示，镇政府食堂、车库早在几年前就被承包给嫌疑人，镇政府也一直没有注意到有存放野生动物的情况。目前，执法人员已刑拘4人，案件正在深入调查中。 黑龙江一镇政府食堂、车库被曝出现熊掌和猫头鹰 知情人士称，其中部分野生动物被发现时，是存放于当地镇政府的食堂和车库里，“食堂冰柜中存放着熊掌，车库因为东北天冷，是天然冷库，放着野猪、猫头鹰等。” 本文来源：北京青年报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F18M0HEC00058780","newsTitle":"足协某领导:恒大9连冠又有啥用 国足成绩也上不去","content":"网易体育12月25日报道： 北京时间12月25日，中国足协在北京召开了2020赛季职业联赛政策说明会。初步确定了球员限薪、外援人数等中超新政。足协一众领导悉数出席了该会议。 据参加会议的人员透露，某位足协领导在现场对于恒大进行了批评。该领导表示，恒大拿那么多冠军有什么用？9连冠10连冠国足也上不去。 本文来源：网易体育 作者：中山 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"F2AO9T750005877V","newsTitle":"辽宁22分大胜深圳 高诗岩27分史蒂芬森22+6+6","content":"网易体育1月7日报道: 今晚CBA第26轮全面打响，在深圳主场对阵辽宁的比赛中，主队以100-122不敌对手，四节具体比分如下：26-42、22-32、24-26、28-22（深圳在前）。 双方数据： 深圳：拜克斯35分6篮板3助攻，李慕豪14分3篮板，顾全15分，杨林祎14分5篮板； 辽宁：高诗岩27分4助攻，史蒂芬森24分6篮板6助攻，巴斯19分6篮板，赵继伟15分3篮板8助攻，韩德君14分12篮板。 延伸阅读： 100%命中率单节17分! 郭艾伦缺席辽宁还有\"高外援\" 65%命中率！三节得分破百！辽宁火力全开打懵深圳 比赛回放： 史蒂芬森三分拉开比赛帷幕，贺天举和史蒂芬森连续得分，拜克斯和李慕豪予以回击，高诗岩和贺希宁互飙，韩德君中投助力，卢艺文打三分得手后高诗岩三分还有，顾全打三分也有，杨林祎违体犯规高诗岩两罚全中，巴斯中投打进，顾全两罚全中，高诗岩、贺天举、郭旭连中三分，深圳26-42落后结束首节。 次节回来，顾全两罚全中，韩德君和史蒂芬森连续得分，拜克斯和顾全连续得分，辽宁则多点开火，史蒂芬森、韩德君、巴斯、赵继伟都有贡献，随着李晓旭三分命中，分差来到20分。杨林祎两罚一中，史蒂芬森和巴斯连续得分，杨林祎三分还有，高诗岩连得5分，半场结束，深圳48-74落后。 易地再战，巴斯中投打进，李慕豪、赵继伟两罚全中，赵继伟三分得手，巴斯暴扣得分，拜克斯打进后韩德君篮下吃饼，史蒂芬森单手暴扣，巴斯和拜克斯打三分得手，顾全、拜克斯、杨林祎连续打进追分，巴斯两罚全中，高诗岩三分命中，拜克斯两罚全中，深圳72-100落后结束第三节。 末节比赛，李慕豪和拜克斯连续得分，赵继伟上篮得分，韩德君和拜克斯分别命中，郭旭和赵继伟三分还有，拜克斯和卢艺文回击，师弟篮下吃饼，拜克斯两罚全中后贺希宁抛投打进，师弟突破得手，白昊天打三分得手，李晓旭篮下得分，高诗岩上篮打进，郭旭三分命中，深圳连得8分，深圳100-122不敌辽宁。 双方首发： 深圳：容子峰、李慕豪、贺西宁、卢艺文、拜克斯 辽宁：韩德君、高诗岩、史蒂芬森、贺天举、赵继伟 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F2P4UBE300038FO9","newsTitle":"已故女星具荷拉写真集4月发行 生前MV照片将公开","content":"具荷拉生前MV （来源：网易娱乐） 网易娱乐1月13日报道 13日，据日本媒体《日刊体育》报道称具荷拉的写真集将于4月发行。该写真集收录了具荷拉去年10月至11月在首尔和冲绳等地拍摄的未公开照片，具荷拉亲自参与了服装和造型。另外，当天还公开了具荷拉《Hello》的MV，该曲是具荷拉亲自参与作词，向粉丝们表达谢意的叙事曲，MV以具荷拉喜欢的东京夜景为背景而拍摄。 另外，具荷拉于2008年作为Kara成员出道，去年6月与日本经纪公司签订了专属合约，发行了单曲《Midnight Queen》，但于11月24日离开人世，年仅29岁。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F0MLKURD0001875N","newsTitle":"2020年春运全国旅客发送量将达到约30亿人次 ","content":"（原标题：2020年春运全国旅客发送量将达到约30亿人次） 新京报快讯 12月18日，国家发展和改革委员会等九部门发布做好明年春运工作意见，预计2020年春运全国旅客发送量将达到约30亿人次，其中4.4亿人次选择铁路出行，增长8%。 根据《关于全力做好2020年春运工作的意见》，2020年春运将从1月10日开始，2月18日结束，共计40天。经会商研判，2020年春运全国旅客发送量将达到约30亿人次，比上年略增。其中，道路24.3亿人次，下降1.2%；铁路4.4亿人次，增长8%；民航7900万人次，增长8.4%；水运4500万人次，增长9.6%。 综合分析，随着我国城乡、区域发展更加平衡协调，春运迁移人口总量增长放缓，长距离迁移比例降低，供需总量矛盾呈缓和趋势。 意见指出，2020年春节较早，预计节前客流较为集中，铁路部分重点方向、民航少量热点航线运力较为紧张；群众出行方式更加多元化，自驾出行持续增长，公路保畅面临严峻考验；恶劣天气引起的安全风险不容忽视，农村地区交通安全隐患较为突出。 意见要求，千方百计增加运力，加强联程联运，做好道路治堵保畅，统筹兼顾客货运输，在保证旅客运输的同时，努力保障煤炭、石油、粮食和节日商品等物资运输。 同时，发挥科技对春运的支撑作用。各地区要探索建立服务春运的技术支撑体系，加强与互联网地图服务商、大数据公司、新媒体等的合作，利用信息技术和互联网平台加强对客流、路况的监测预测，快速准确了解旅客的服务需求和意见建议，及时发布信息、提前预警。 本文来源：新京报 作者：姜慧梓 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"F2BURQQ900058780","newsTitle":"南都:胡睿宝经纪人在为其找下家 恒大争取1本土中场","content":"2019赛季恒大开始“大换血”，为解决阵容臃肿的问题，租借出多名本土球员，其中郑龙租给了大连一方，张文钊租给了北京人和，张成林、廖力生、温家宝租给了天津天海，刘奕鸣租给了深圳佳兆业，胡睿宝租给了河南建业，何超租给了江苏苏宁，荣昊租给了天津泰达。 郑龙在夏季转会窗口已被大连队买断。张成林跟恒大的合同已经到期，恒大没有续约，所以他不再是恒大的球员了。温家宝跟恒大的合同到期后，以自由身身份加盟了上海申花。 跟恒大还有合同的外租球员里，除了张文钊和荣昊，何超、廖力生、刘奕鸣、胡睿宝都已经归队，但也不意味着这4人在新赛季球队里就一定能够获得稳固位置。 恒大目前的阵容里，徐新有可能离队，但中场还有黄博文、郑智、保利尼奥、张修维。郑智在新赛季的出场时间会更少，张修维的出场时间会增加，黄博文依然是卡纳瓦罗的重要棋子。在正常情况下何超和廖力生只能坐替补席，更何况恒大目前还在争取引进一名中场。 中卫线上，冯潇霆离开，刘奕鸣和胡睿宝归来，但这两人出场时间有限。梅方正值当打之年，高准翼也已经在卡纳瓦罗心里排在前列。刘奕鸣和胡睿宝其中一人可能会离队。 据南都记者了解，恒大在左后卫位置上会有引援，所以中卫高准翼新赛季可以专注于踢中路，胡睿宝自然更难在左后卫和中卫位置上找到机会。胡睿宝的经纪人又已经开始为他找下家。 艾克森、张琳芃、韦世豪、刘殿座、高准翼这5名国脚以及杨立瑜、冯博轩这两名国奥队球员，将缺席恒大在迪拜的第一阶段冬训。恒大国内主力班底的缺席，将肯定会对迪拜冬训造成影响。 本文来源：南方都市报 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"F11QQ8980001899O","newsTitle":"清华附中惨败美高中队42分 球员还被对手用球砸头","content":"（原标题：首节仅得8分!清华附中惨败全美第178名高中，队员被砸头后对手不道歉） 清华附中惨败全美第178名高中 队员被砸头后对手不道歉 （来源：梨视频） 【首节仅得8分!#清华附中惨败全美第178名高中#，队员被砸头后对手不道歉】近日清华附中篮球队在夏威夷进行交流活动，他们的对手是美国排名第178名的高中球队Wasatch Academy。最终，清华附中59比101惨败，在比赛中还出现了对手用球砸中国球员头的一幕，对手砸球后并没有任何表示，转身离去。 本文来源：梨视频 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F32FN7QS0001899O","newsTitle":"月入3万女白领偷衣服被抓大哭:我能不能把它买下来","content":"（原标题：“我能不能把它买下来？贵几倍都行啊！”杭州月入3万女白领派出所嚎啕大哭） 杭州高薪女白领逛街多做一件事，酿成大错，至今后悔不已。 一次购物之旅 犯下至今后悔的事 “我能不能现在把它买下来，贵几倍都成啊……”面对找上门来的民警，钱女士瞬间情绪崩溃，大哭起来。 钱女士是杭州某知名企业的高级白领，有房有车，月收入近3万元，经常光顾商场，是各类奢侈品牌的常客。 2019年12月28日，她和往常一样步入了某商场，而这次购物之旅却让她犯下至今仍后悔不已的事。 贪小便宜，吃下大亏 一走进这家品牌专柜，经验丰富的导购员立刻热情地迎了上来，向钱女士介绍店内新品。几番挑选之下，她对其中一件衣裙颇为满意，爽快地下单付钱。 付完钱之后，她又来来回回试穿了几套搭配服装，随后坐在沙发上与导购员从容攀谈。 半个多小时后，钱女士手里搭着外套，慢悠悠离开专柜。而和她一起离开的，还有外套下那件本不该带走的新款上衣。 盘点货物，发现新款上衣不见 后来，当导购员对货架衣物进行清点时，发现少了一件天蓝色针织上衣，这是刚上架的新款春装，价值人民币5050元。于是，导购员立即报了警。 接警后，天水派出所立即会同分局网警大队开展立案侦查工作，很快锁定犯罪嫌疑人钱某，并在其居住地将其抓获，同步缴获被盗衣物。 经犯罪嫌疑人交代，在专柜试穿衣裙过程中临时起意，将一件天蓝上衣随手搭在左手臂上，并用自己脱下的大衣进行遮挡。为了防止被发现，她与导购员交谈许久，看到对方仍无察觉才起身离开。 万万没想到，这件衣服却让她惹上大麻烦。目前，犯罪嫌疑人钱某已被下城警方采取强制措施。 墨西哥大使被曝偷窃成瘾 败露后被召回国称病辞职 墨西哥驻阿根廷大使里卡多·巴莱罗22日以健康问题为由辞职，他此前被曝偷窃成瘾，引发轩然大波，本月早些时候被墨外交部召回国。 前体操冠军因偷窃再度入狱 曾150元卖掉大运会金牌 12月4日，有网友曝出今年7月底，体操冠军张尚武因为扒窃，已经再度入狱，该网友称自己损失了移动硬盘、笔记本等，价值3万元。 本文来源：都市快报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F2FAM46F0001899N","newsTitle":"武汉发现的新型冠状病毒是什么？中国疾控中心释疑","content":"（原标题：冠状病毒是什么？人感染后会怎样？中国疾控中心发文释疑） 新京报快讯 据中国疾控中心官微消息，冠状病毒是什么?它分几类?人感染冠状病毒后有何表现?来看看中国疾控中心的回答吧！ 病原学 1概述 冠状病毒属于套式病毒目、冠状病毒科、冠状病毒属，是一类具有囊膜?基因组为线性单股正链的RNA病毒，是自然界广泛存在的一大类病毒。病毒基因组5′端具有甲基化的帽状结构，3′端具有poly(A)尾，基因组全长约27-32kb，是目前已知RNA病毒中基因组最大的病毒。 冠状病毒仅感染脊椎动物，与人和动物的多种疾病有关，可引起人和动物呼吸道、消化道和神经系统疾病。 2分类 根据系统发育树，冠状病毒可分为四个属：α、β、γ、δ，其中β属冠状病毒又可分为四个独立的亚群A、B、C和D群。 01可感染人的冠状病毒 迄今为止，除本次在武汉引起病毒性肺炎暴发疫情的新的冠状病毒外，共发现6种可感染人类的冠状病毒(HCoV-229E、HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-NL63、HCoV-HKU1和MERS-CoV)。 HCoV-229E和HCoV-NL63属于α属冠状病毒，HCoV-OC43、SARS-CoV、HCoV-HKU1和MERS-CoV均为β属冠状病毒，其中，HCoV-OC43和HCoV-HKU1属于A亚群，SARS-CoV 属于B亚群，MERS-CoV属于C亚群(见下图)。 02动物冠状病毒 包括哺乳动物冠状病毒和禽冠状病毒。 哺乳动物冠状病毒主要为α、β属冠状病毒，可感染包括蝙蝠、猪、犬、猫、鼠、牛、马等多种动物。 禽冠状病毒主要来源于γ、δ属冠状病毒，可引起多种禽鸟类如鸡、火鸡、麻雀、鸭、鹅、鸽子等发病。 冠状病毒系统发生树 3理化特性 人冠状病毒对热较为敏感，病毒在4℃合适维持液中为中等稳定，-60℃可保存数年，但随着温度的升高，病毒的抵抗力下降，如HCoV-229E于56℃ 10分钟或者37℃数小时即可使丧失感染性， SARS-CoV于37℃可存活4天，56℃加热90分钟、75℃加热30分钟能够灭活病毒。 人冠状病毒不耐酸不耐碱，病毒复制的最适宜PH值为7.2。 人冠状病毒对有机溶剂和消毒剂敏感，75%酒精、乙醚、氯仿、甲醛、含氯消毒剂、过氧乙酸和紫外线均可灭活病毒。 人冠状病毒中SARS-CoV于室温24℃条件下在尿液里至少可存活10天，在腹泻病人的痰液和粪便里能存活5天以上，在血液中可存活约15天，在塑料、玻璃、马赛克、金属、布料、复印纸等多种物体表面均可存活2-3天。 流行病学 在全球，10%~30%的上呼吸道感染由HCoV-229E、HCoV-OC43、HCoV-NL63和HCoV-HKU1四类冠状病毒引起，在造成普通感冒的病因中占第二位，仅次于鼻病毒。感染呈现季节性流行，每年春季和冬季为疾病高发期。潜伏期2-5天，人群普遍易感。主要通过人与人接触传播。 SARS由人感染SARS-CoV引起，首先出现在我国广东省部分地区，之后波及我国24个省、自治区、直辖市和全球其他28个国家和地区。2002年11月至2003年7月全球首次SARS流行中，全球共报告临床诊断病例8096例，死亡774例，病死率9.6%。SARS的潜伏期通常限于2周之内，一般约2～10天。人群普遍易感。SARS病人为最主要的传染源，症状明显的病人传染性较强，潜伏期或治愈的病人不具备传染性。自2004年以来，全球未报告过SARS人间病例。 MERS是一种由MERS-CoV引起的病毒性呼吸道疾病，于2012年在沙特阿拉伯首次得到确认。自2012年起，MERS在全球共波及中东、亚洲、欧洲等27个国家和地区，截止目前共报告2468例病例，死亡851例，病死率约34.4%。80%的病例来自沙特阿拉伯。我国曾发生过一例输入性MERS病例。该病潜伏期为2-14天，人群普遍易感。单峰骆驼是MERS-CoV的主要储存宿主，且为人间病例的主要传染来源，人与人之间传播能力有限，目前仅发现在医疗机构中，如果密切接触病人时未采取有效防护，可能会出现人际传播现象。 临床表现 常见的可感染人类的冠状病毒(包括229E、NL63、OC43和HKU1型)通常会引起轻度或中度的上呼吸道疾病，如感冒。症状较轻，主要包括流鼻涕、头痛、咳嗽、咽喉痛、发热等。有时会引起下呼吸道疾病，例如肺炎或支气管炎，心肺疾病患者、免疫力低下人群、婴儿和老年人中较常见。 MERS-CoV和SARS-CoV常可引起严重症状。MERS症状通常包括发热、咳嗽和呼吸急促，甚至发展为肺炎，病死率约为34.4%。SARS症状通常包括发热、畏寒和身体疼痛，甚至发展为肺炎，病死率约为9.6%。 实验室检测方法 已知的6种可感染人类的冠状病毒中，中东呼吸综合征冠状病毒(MERS-CoV)和严重急性呼吸综合征冠状病毒(SARS-CoV)所致疾病的严重程度以及社会影响远远超过其它冠状病毒，实验室检测方法相对较为成熟。 中东呼吸综合征冠状病毒(MERS-CoV) 病原学检测主要包括病毒分离、病毒核酸检测。病毒分离为实验室检测的“金标准”。病毒核酸检测可以用于早期诊断。应及时留取多种标本(咽拭子、鼻拭子、鼻咽或气管抽取物、痰或肺组织，以及血液和粪便)进行检测，其中以下呼吸道标本阳性检出率更高。 1.病毒核酸检测(PCR)。以RT-PCR(最好采用real-time RT-PCR)法检测呼吸道标本中的MERS-CoV核酸。 2.病毒分离培养。可从呼吸道标本中分离出MERS-CoV,但一般在细胞中分离培养较为困难。 严重急性呼吸综合征冠状病毒(SARS-CoV) 1. SARS-CoV RNA检测：SARS-CoV RNA阳性判断标准为PCR检测结果符合下列三项之一者可判断为阳性。 (1)至少需要两个不同部位的临床标本检测阳性(例如鼻咽分泌物和粪便)。 (2)收集至少间隔2天的同一种临床标本送检检测阳性(例如2份或多份鼻咽分泌物)。 (3)在每一个特定检测中对原临床标本使用两种不同的方法，或从原标本新提取RNA开始重复PCR检测阳性。 PCR检测结果的确认：①使用原始标本重复PCR试验;②在第二个实验室检测同一份标本。 2.SARS-CoV特异性抗原N蛋白检测 定性检测血清或血浆标本中SARS-CoV核衣壳(N)抗原，用于SARS-CoV感染的早期辅助诊断。 3.SARS-CoV特异性抗体检测：特异性抗体检测诊断SARS标准为符合以下两者之一即可诊断为SARS。 (1)平行检测急性期血清抗体和恢复期血清抗体发现抗体阳转。 (2)平行检测急性期血清抗体和恢复期血清抗体发现抗体滴度升高≥4倍。 武汉病毒性肺炎疫情病原体初步判定系新型冠状病毒 1月7日，武汉不明原因病毒性肺炎的病原体，初步判定系新型冠状病毒。其是主要引起呼吸道和肠道疾病的病原体。该病毒除人类外，还可感染猪、牛、猫、犬等动物及多种鸟类。已知的人类冠状病毒共有六种，其中四种在人群中较为常见致病性较低。引起此次疫情的新型冠状病毒，不同于已发现的人类冠状病毒。 本文来源：新京报 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F0BOO5B0000898MC","newsTitle":"撞法拉利要赔200万 大众车只有交强险要卖房?","content":"（原标题：大众车撞烂法拉利豪车要赔200万？车险业内人士：要看如何定责） 网传图片 封面新闻记者 宋潇 大众车把法拉利车头撞烂，需要赔偿两百万？12月7日晚，有网友反映称，在成都世纪城吉瑞五路附近，一辆红色法拉利轿车与一辆大众车相撞，配图称法拉利直接被撞报废。 记者从网友拍摄的现场图片来看，法拉利车头引擎盖已被撞得面目全非，而大众车除右车门有凹陷之外，车头仍保持完好状态。 网友论坛发帖 随后，陆续有人“爆”出事件后续：大众车司机为新婚小两口，车辆只购买了交强险而没有商业险，并且，法拉利轿车购买了汽车全险，已按照年限折价“200万”报废，这意味着，大众车驾驶员将背负两百万的债务。 此事被放上网后，针对这两百万的金额以及事故定责等问题，众网友议论纷纷。12月12日，封面新闻记者分别联系上一位从事汽车保险销售的业内人士和法律相关人士，他们认为，目前官方还未公布责任到底如何判定，但广大驾驶员，有必要了解车辆保险事故处理流程及索赔注意事项。 大众车只买了交强险？ 车主朋友:事故责任还在认定中 此前，有网友在某汽车论坛发帖称，自己是法拉利车主的朋友，大众司机是一对小两口，车只有交强险，没有商业险，法拉利如果按照年限折价200万元报废，那么保险公司将代位追偿。 但截至12月12日下午三点过，该论坛已经看不到该网友所发帖子。对此，一名自称大众车主同学的网友表示，事发时路口没有红绿灯，属于十字路口，两辆车都是直行，事故责任还在认定中，并不是如发帖者所说，大众车只买了交强险。 12月12日，记者通过微博私信该网友，截至发稿时未获回复。 交强险、三者险和车损险到底怎么买？ 一位在成都从事多年汽车保险销售的业内人士告诉记者，汽车保险包括交强险、第三者商业责任险、车损险和不计免赔险等一些附加险种。 如果车主只买了交强险的情况，那么损失多少就应该赔多少，“因为，万一发生了交通事故，保险公司只能赔给被撞的一方，赔款条件是局限的，而交强险是车辆年检资格的基础，一般新车都会买。” 按照“交强险”的报销范围，那么已购保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失，交强险对人身伤害的最高赔偿限额为11万元。 至于网友所说需要赔偿200万左右，业内人士称，如果法拉利发动机确实报废了，只要第三责任险买得足够高，那么赔付150万、200万在理论上是可以达到的，“不过那也要看保险公司会不会全额赔偿。” 业内人士告诉记者，最终对于事故的责任如何划分等问题，交警部门会经过调查取证，划分全部责任、主要责任、同等责任、次要责任和无责任，“如果现在还在认定当中，外界议论再多也没用。” 交警还在调查定责 有截图显示，一位网友在四川某豪车群内发言称，法拉利车主购买的是160万的全车险，车头被撞烂的情况下维修完最多100万，大众车主最多也只用赔50万左右，他认为报道“有点假”。 对此，四川凡高律师事务所律师林小明告诉记者，目前首要的是应该通过交警事故责任认定，根据责任划分双方车主的责任。如果交强险不够，还有其他车辆责任商业保险，那么也应该由保险公司在保险额度内赔付。 至于赔付的额度，林小明律师称，车主可以减免对方的赔付额度，但是不得在保险责任范围内免除，如果没赔付前免除，那么保险公司可以不赔；如果已经赔付了车主再说免除责任方的额度，则属于无效承诺，“因为保险公司照样可以在赔付范围内，对过错方进行追责。” 而对于网友所称“第三责任险能买多高就买多高”的建议，业内人士告诉记者，理论上确实是三责险买得越高越好，但现在一般车主买的都是100万。 因为，第三责任险为商业险中的第三者责任险，即保险公司根据被保险人在交通事故中所承担的事故责任来确定其赔偿责任，“如果没有足额的三责险作为保障，那么遇着交通事故，涉及对方高额的车辆维修费用，损失可能就大了。” 本文来源：封面新闻 责任编辑：张天琪_NBJ10752"}
{"newsID":"F2IFHUM50001899N","newsTitle":"男子微信买彩票中千万被告知搞错 领奖人是店主表哥","content":"（原标题：【紫牛头条】微信买彩票中千万元被告知\"搞错\",庭审曝领奖人是彩票店主表哥） 【紫牛头条】微信买彩票中千万元被告知\"搞错\",庭审曝领奖人是彩票店主表哥 （来源：视频综合） 引发广泛关注的西安千万大奖彩票纠纷案，昨日（1月9日）在西安市鄠邑区法院开庭审理。 该案件大致经过如下：西安彩民姚先生称，自己于2019年7月17日用微信转账委托彩票店老板买了20元十注体彩大乐透，幸运中了1001万元大奖。但是却被彩票店老板王先生告知，当初用微信发给他的彩票照片发错了，彩票另有主人，姚先生并没有中奖。大失所望的姚先生向彩票店老板多次交涉无果，便委托陕西至正律师事务所喻胜修律师起诉彩票店老板和陕西省体彩中心，讨要这千万大奖。原告方还向法院申请了调查令，去年9月20日，由陕西省体育彩票管理中心出具的证明信息显示，1001万中奖彩票的领奖者为高某某。 紫牛新闻记者从姚先生的代理律师喻胜修处获悉，庭审中，彩票店主王先生承认千万大奖的领奖人高某某是自己的表哥。中奖彩票的归属问题是庭审争议焦点，但此案当庭未作宣判。喻胜修表示，由于涉事金额太大，如果彩票归属确认为姚先生，他们不排除会继续报警。如存在触及刑法的行为，依据相关法律规定，涉案人量刑可在有期徒刑10年以上。 千万彩票领奖者高某某 是彩票店老板的表哥 1月9日上午9时，西安市鄠邑区人民法院开庭审理此案。紫牛新闻记者获悉，除彩票店老板和陕西省体育彩票管理中心外，彩票领奖者高某某被法院列为第三人。 原告姚先生（中）和律师在法庭门口 原告姚先生的律师喻胜修向紫牛新闻记者讲述了庭审经过。 店主王先生在庭审中承认微信购彩票是常态，其程序是彩民微信付款、店主将所购彩票拍照发给彩民，本案中这种“彩票图案发错”的情况以前从来没有发生过。但是，对于姚先生当日通过微信购买的那张中奖彩票，店主王先生并不认可，坚称是自己发错了。他还称，姚先生只买了10元的彩票。喻胜修律师拿出姚先生20元的微信转账记录进行质疑，但王先生坚称自己只是发错了。同时，紫牛新闻记者从姚先生的代理律师喻胜修处获悉，庭审中，彩票店主王先生承认千万大奖的领奖人高某某是自己舅舅的孩子，是他的表哥。 姚先生20元的微信付款记录 庭审争议焦点：中奖彩票的归属 “领奖人的中奖彩票出票时间为13：03，而姚先生买彩票时间为17：25”，这个时间差异，成为决定彩票归属的争议焦点。喻胜修律师向紫牛新闻记者回顾了围绕这一争议，原被告双方的辩论经过： 彩票店老板王先生承认，1800万中奖得主（另一位中奖者，与1001万领奖者不是同一人）曾要求再打一张彩票，但对方没付钱，这张追加彩票便留在了彩票店。 对此陈述，喻律师认为，无主彩票处理通常有两种方式：1、店主自己掏钱买下，2、转卖给别的彩民。两张彩票出票时间不同很好解释：当天下午5点多钟，刚好彩民姚先生要买10注彩票，他通过微信支付了20元。彩票店老板王先生便将那张价值10元的后来中奖的彩票（即下午1时3分出票的无主彩票）和另一张新打彩票（即下午5时25分出票）拍照发给了姚先生。所以就出现了“中奖彩票的出票时间为13：03，而姚先生买彩票的时间为17：25”这个时间差异。喻律师认为，王先生为了将13：03的彩票推销给姚先生，拍照时特别用17：25的彩票压住13：03彩票的出票时间，将这张后来中奖彩票推销给姚先生的主观动机非常明显。开奖后王先生得知13：03出票的彩票中奖，姚先生来领奖时便告诉他发错了。 店主王先生将彩票拍照发给姚先生，其中一注中奖1001万 喻律师回顾称，千万大奖的领奖人高某某的代理人多次在法庭陈述：中奖彩票的取得是“现场交易、现场支付、钱票两清”。但又称高某某拿到中奖彩票是当晚8时左右（据了解，该彩票的开奖时间为每周一、周三、周六晚8点25分），由彩票店老板王先生专门给他送到家里去的。对此陈述，喻律师反驳认为，现场就应当是彩票店，不是高某某家；钱票两清就表示中奖彩票当时就交给了高某某，根本不可能存在晚8时再专门“送”的问题。 审理法官： 事实争议大，不适合当庭宣判 审理该案的西安鄠邑区法院杨法官告诉紫牛新闻记者，对于案情不便接受采访，由于该案标的大，事实争议也很大，所以不合适当庭宣判，但是后期可能不会再第二次开庭了，如果宣判肯定会公开宣判的。 陕西省体育彩票管理中心的代理律师齐律师告诉紫牛新闻记者，因案件正在审理阶段，不便接受采访。 紫牛新闻记者多次致电及发短信给彩票店老板王先生，但对方多次挂断电话，并未回应。 本文来源：扬子晚报网 作者：杨志敏 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F2BT7FO90008856V","newsTitle":"懂你所想给你所需 试驾一汽-大众捷达VS7","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月8日报道 VS7是一汽-大众捷达品牌继VS5之后发布的第二款SUV，不过它的级别要高于之前的VS5，从块头上看应该是一台中型SUV，和这台VS7接触之后发现在它的身上不仅有着鲜明的大众家族烙印，而且还是一台懂你所想给你所需的车型，在这方面，绝对深得大众品牌的真传。"}
{"newsID":"F30PQ5UC00038FO9","newsTitle":"赵忠祥去世病因：患有鳞状细胞癌 就诊时已扩散","content":"赵忠祥在京病逝享年78岁 100秒回顾生前影像 （来源：视频综合） 网易娱乐1月16日报道 1月16日，赵忠祥78岁生日当天因病去世。他的儿子赵方发文悼念称，父亲2019年底身体不适，就医检查发现患癌，已经扩散。为了不影响家人心情，一直乐观积极配合治疗。住院期间母亲一直陪伴在身边，尽心照顾，直到父亲安详离去。 记者从知情人士获悉，赵忠祥是在去年12月因腿部不适前往世纪坛医院就医。医院诊断发现，赵忠祥患有鳞状细胞癌，并已扩散。 鳞状细胞癌可以发生在皮肤、舌头、肺部、食道、肺脏、前列腺、阴道和子宫颈等覆盖鳞状皮肤的部位。发生在皮肤的鳞状细胞癌最为常见。 鳞状细胞癌简称鳞癌，又名表皮癌，是发生于表皮或附属器细胞的一种恶性肿瘤，癌细胞有不同程度的角化。多见于有鳞状上皮覆盖的部位，如皮肤、口腔、唇、食管、子宫颈、阴道等处。此外，有些部位如支气管、膀胱、肾盂等处虽无鳞状上皮覆盖，但可通过鳞状上皮化生而形成鳞状细胞癌。发生在皮肤的鳞状细胞癌最为常见。鳞状皮肤癌的发作在年龄、性别、种族、地理和遗传上有不同。在年龄上，鳞状皮肤癌主要发作于66岁左右。男性和女性在患有此病的比率上为2:1，白种人更容易感染。 延伸阅读 好友在遗体告别式上称赵忠祥卖画住豪宅传闻不实 赵忠祥8岁孙子写挽联：愿天堂没有病痛 毕福剑出席赵忠祥追悼会 缅怀：吾师吾兄吾知己 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F2HO5P500008856R","newsTitle":"预售24.8万起 长安林肯冒险家亮相海口车展","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月10日报道 日前，在2020海口新能源车展上，长安林肯冒险家正式亮相。新车在2019年底正式开启预售，共推5款车型，预售价区间24.80-35.00万。同时，前2020位预定新车的用户还可享受5年整车质保、0首付或低月供按揭以及交车礼品等优惠政策。根据此前信息，林肯冒险家有望于2020年一季度正式上市。 【新车信息】NEW 1.外形尺寸 新车的长宽高分别为4615、1887、1630mm，轴距为2711mm；相比林肯现款MKC车型在长、宽、轴距上均有所提升；另外，新车配备225\/60 R18、225\/55 R19两种规格的轮胎。 此外，新车提供7种车身颜色和6中内饰配色组合可供选择。 2.动力参数 新车搭载由长安福特国产的型号为CAF488WQE6的2.0T发动机，匹配8AT变速箱，发动机排量1999ml、最大功率180kW、最大扭矩390N·m，百公里油耗7.9、7.5L\/100km；并符合GB18352.6-2016国Ⅵ排放标准；同时，新车的最高车速为220km\/h（整备质量1775kg）、215km\/h（整备质量1669kg）。同时，新车提供前驱和四驱版本车型，插混版车型未来也将国产。 3.内饰豪华 林肯冒险家的内饰采用T字形中控台设计，配备12.8英寸悬浮式中控屏和全液晶仪表，内置中国市场专属SYNC+智能互联系统。新车中控台下方操作面板采用悬浮式设计，并以烤漆饰板和镀铬元素进行装饰。 4.推5款配置 ·全系标配：ANC主动降噪、前档\/前排双侧玻璃、AAR“新风管家”空气过滤、车门密码开启、迎宾感应系统、前排座椅加热、9扬声器音响以及18英寸轮圈等。 ·高配增加：7色LED氛围灯、带有按摩功能的24向电动调节Savannah真皮座椅、13扬声器Revel音响、开启高度可调的电动后备厢门、CCD自适应悬架、晶钻式LED自适应头灯、360度全景影像、HUD抬头显示、PAAK智能手机钥匙、Co-Pilot Plus驾驶辅助等。 【编辑点评】 千呼万唤始出来的长安林肯，首款车便是今年4月17日在2019纽约车展期间首发的林肯Corsair车型。在短短不到4个月的时间，国产版车型便已经通过申报，未来上市之后也将进一步提升林肯品牌整体的在华销量。 本文来源：网易汽车 作者：leo 责任编辑：汝绪光_NA5845 1 2 分页导航： 第01页：预售24.8万起 长安林肯冒险家亮相海口车展 第02页：冒险家车系频道"}
{"newsID":"F1D0QR0B0001899O","newsTitle":"自杀坠楼者砸死两名女生 律师:在其遗产范围内赔偿","content":"（原标题：男子坠楼自杀砸死高三学生 律师：遗产范围内承担民事责任） 12月24日晚平安夜，有网友爆料一名男子在重庆沙坪坝区煌华新纪元购物广场坠楼，砸倒两名过路行人。 重庆市沙坪坝区公安分局随后发布警情通报称，12月24日20时20分许，一男子从沙坪坝区三峡广场一公寓楼高坠，砸到两名行人。附近巡逻民警迅速开展处置，三人经120抢救无效死亡。警方经现场勘察、查看视频监控、调查走访，初步查明系暂住该高层公寓楼的李某（男，31岁，湖北武汉人）跳楼自杀所致，排除刑事案件。正进一步调查处理中。 据报道，不幸被砸到的2名路人名叫张某、霍某，张某今年17岁，系綦江中学高三学生，霍某今年15岁，系三江中学的学生。两人正参加重庆大学美视电影学院的艺术专业考试。 有不少网友对两个无辜路人感到惋惜： 坠楼男子是否需要承担民事赔偿责任？ 京衡律师上海事务所律师余超接受采访时表示，李某自杀坠楼，属于过失致人死亡罪，过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。 “由于李某已死亡，所以不再追究其刑事责任”，余超指出，但在民事上，在其遗产范围内应当对被砸死的两名路人承担民事赔偿责任。 余超表示，依据侵权责任法第十六条规定，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 此外，余超指出，根据精神损害赔偿侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人还可以请求精神损害赔偿。 如果遗产不足以承担赔偿金，可否让坠楼者家属进行赔偿呢？ 广东旭瑞律师事务所律师陈伟杰表示不能，家属不承担连带责任。“不过家属要是愿意赔偿也是可以的，双方可以进行协商。” 在陈伟杰看来，该事件对于坠楼者和被砸者三个家庭来说都是一个悲剧，尤其是在当前相关部门并没有设置刑事案件补偿基金的情况下，一旦发生突发状况且涉事方无法赔付，对受害人一方带来的心理创伤可能更大。他建议相关部门应尽早建立刑事案件补偿基金，对受害一方进行适当补偿。 相关案例 2019年6月1日，家住四川眉山维多利亚小区C4幢的奶奶张容带着孙子小陈，如往常一样在小区道路上散步。当他们行至B1栋时，被从33楼跳下的侯某砸中。侯某、小陈当场死亡，张容受重伤，送医院抢救6天后治疗无效死亡。 12月初，眉山市东坡区法院公开开庭审理了这起案件，法院认为： 侯某生前患有精神分裂症，治疗好转出院后一直在随访就诊并服药，且医院出院医嘱中载明了病人可能因病情不稳定而出现难于预料的意外，要求加强监护。 据侯某父母在公安机关所作的陈述，侯某在事故发生前十几天，精神状态较差,存在病情不稳定的可能。现侯某已死亡，无法对其事发时的民事行为能力进行鉴定，但根据以上事实可证实侯某所患的精神分裂症并未治愈，从其跳楼的行为以及事发现场以及公安机关的认定，侯某属于自杀。 侯某在事发时存在无法辨认或者完全辨认自己行为能力的可能，故推定侯某在事发时属于无民事行为能力人或者限制民事行为能力人。侯某父母作为其监护人在发现侯某事发前十几天精神状态较差时，并未及时将其送到医院救治等履行相应监护职责，未尽监护责任。故侯某的侵权行为造成的损害，应该由侯某父母承担责任。 物业公司不是案件侵权人，其作为物业管理人并不知晓侯某患有精神分裂症，对此次事故不存在安全管理的义务，不承担补充责任。 法院判决：侯某父母于判决生效之日起二十日内赔偿张容丈夫因张容死亡造成的人身损害的各项损失78.2万余元，赔偿小陈父母因小陈死亡造成的人身损害的各项损失共计73.8万余元。 本文来源：正义网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F1U473S80001899N","newsTitle":"\"中国淡水鱼之王\"长江白鲟宣告灭绝 未跨入2020年","content":"（原标题：长江又一物种消失：水科院长江水产研究所专家称长江白鲟灭绝） 资料图 长江白鲟没能进入2020年。中国长江又一特有物种被宣布灭绝。 国际学术期刊《整体环境科学》（Science of The Total Environment）日前在线发布的一篇研究论文（pre-proof）透露了这一消息。 该论文的通讯作者是中国水产科学研究院长江水产研究所首席科学家、研究员危起伟博士，论文的第一作者是张辉博士。 研究人员在该论文中称，预计2005-2010年时，长江白鲟已经灭绝。 该论文的预校样（pre-proof）于2019年12月23日在线发布。 澎湃新闻获悉，事实上，9月17日，国际组织IUCN（世界自然保护联盟）专家在浙江杭州一个学术会议上报告称，经专家组评估，中国特有物种、国家一级重点保护动物长江白鲟灭绝（extinct）。 这是继白鱀豚（极危，CR，可能已灭绝）和长江鲥鱼被研究人员宣布功能性灭绝之后的又一坏消息。 该专家称，这一结果正在上报IUCN办公室，随后将在IUCN红色名录（《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》）中正式更新和公布。 除长江白鲟灭绝外，中国特有的中华鲟、长江鲟仍被评估为“极危”等级（status）。 前述专家在杭州淳安县举办的一个鲟鱼国际会议上对上述评估结果进行了报告。 “千斤腊子，万斤象。”“象”指的是长江白鲟，据说它可以长到上万斤。白鲟体型硕大，成鱼可长达七八米，游速迅疾，被称为“水中老虎”、“中国淡水鱼之王”，它也是世界十种最大的淡水鱼之一。 十年前，2009年，IUCN对长江白鲟物种濒危等级的评估结果是“极危”。 但十六年来，长江白鲟始终未在渔民和科学家们的苦苦搜寻中现身。据澎湃新闻此前报道，2003年大年初一，中国水产研究院长江水产研究所的科学家最后一次救助一条长江白鲟、放生并跟踪。但随后，船触礁，被放生白鲟的电波信号也消失。 没人能想到这可能是人们最后一次发现长江白鲟。失去这一条鱼，也失去了整个物种。 IUCN前述专家称，目前没有包括影像学等在内的任何证据证明白鲟还存在。如果人们再拍到或捕捉到任何一个长江白鲟个体，IUCN将重新考虑调整其物种濒危等级。 据澎湃新闻此前报道，2018年11月4日，在湖北武汉召开的长江生物资源保护论坛水生野生动物保护分论坛上，中国水产科学研究院长江水产研究所研究员、院首席科学家危起伟在其报告中透露，白鲟可能已经灭绝，专家们正在评估这一情况。自2003年至今，科研人员没有再发现过白鲟，也没有其人工养殖个体存留。但人们还抱有一线期待。“有渔民认为，长江某些水域还幸存有白鲟。” 长江白鲟 白鲟是长江中濒临灭绝的国家一级保护动物。由于其数量十分稀少又极易受伤死亡，研究机构未能捕获到成熟的白鲟双亲进行人工繁殖研究。2020年1月2日消息，长江白鲟没能进入2020年，被宣布灭绝。 澳大利亚大火致考拉面临生存考验 近8000只丧生 澳大利亚森林大火肆虐，该国东海岸据称约有8000只考拉丧生，更为严重的是，考拉的栖息地在大火中遭到严重破坏，其生存情况面临挑战。 据英国《每日邮报》报道，澳大利亚环境部长苏珊·雷（Sussan Ley）表示，该国新南威尔士州中北部海岸栖息着28000只考拉，近几个月的森林大火破坏了生态环境，导致当地30%的考拉死亡。具体情况要等到火势逐渐平息才能做出评估。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F0B5IKNL000187R2","newsTitle":"15岁男孩带12岁女网友坐火车私奔:我挣一千八养她","content":"（原标题：12岁女孩和15岁男网友坐火车私奔：我挣一千八养她） 12岁女孩和15岁男网友坐火车私奔：我挣钱1800，她在家玩就行 （来源：视频综合） 12月12日，吉林铁路公安处发布一段视频，12岁女孩跟异地的15岁男网友坐火车私奔，男孩对民警说，女孩在家玩手机，自己上班一个月挣一千八百元可以养活她。乘警了解到，两人在网上打游戏相识相恋，女孩因为父母闹矛盾所以想离家出走，于是男孩便从老家太原赶去达州接女孩去太原。男孩告诉民警，自己一个月挣一千八百多元，可以在外面再租个房养活女孩子。 本文来源：新京报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F0O9PAK500038FO9","newsTitle":"张若昀回应《庆余年》超前点播：钱没到我兜里 ","content":"网易娱乐12月19日报道 18日，张若昀在出席活动受访时，被有媒体问到关于腾讯50块钱超前点播的问题，张若昀当场做出回应:“50块钱没到我兜里”，也是相当机智了。不少粉丝对此表示，“平台的锅哥哥不背”。被问及唐艺昕被拍到疑似怀孕一事，是不是有好消息了，张若昀表示我们天天都有好消息。记者追问是不是做好准备了，张若昀及身边工作人员回答，“这个问题，我们不回答。” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F0GFFDA50001899N","newsTitle":"上海警察开枪击伤砍人男子 疑有2名现场民众受伤","content":"（原标题：上海静安民警开枪击伤砍人男子 疑有现场群众受伤） 上海一持刀男子袭击路人，被警方开枪制服后送医 （来源：环球时报） 大众网·海报新闻上海12月15日讯 12月15日20时许，静安公安分局民警为确保群众安全，将一在新闸路西康路附近持刀砍人多次警告无果的行凶男子击伤，并送医救治(暂无生命危险)。 15日20时许，静安公安分局接110报警，称新闸路西康路附近一男子持刀砍人。民警迅速到场处置，肇事男子对民警多次警告置若罔闻，突然挥舞菜刀冲向群众和民警。为确保周边群众安全，民警连开7枪将其击伤并就近送往静安区中心医院救治。 经警方初步调查，肇事者周某57岁，居住在事发地周边，曾多次因酗酒滋事被公安机关处理。目前，相关调查工作正在进一步开展中。 大众网·海报新闻记者闻讯赶到静安区中心医院时，在该医院急诊大厅就医的多名患者向记者反映，除行凶人以外现场有两名群众受伤，受伤部位分别为胳膊、面部。由于静安区中心医院无法处理伤势，目前已全部被转移到上海长征医院进一步救治。 记着随后赶往长征医院，医院急诊大厅保安表示从静安区中心医院转院过来三名伤者，其中一人为行凶者，背部、腿部中枪，目前正在手术室接受治疗，另外两名伤者也在本院救治。 上海警方街头连开7枪制服持刀男子 现场引发围观 12月15日晚8时许，57岁的周姓男子在上海街头戴头套一手持刀一手持械与警方对峙的现场。整个事发现场引发了群众围观。 本文来源：大众网 作者：李国亮 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F0SDGKFV0005877V","newsTitle":"福建7分胜吉林获4连胜 王哲林28+10琼斯空砍45分","content":"网易体育12月20日报道 北京时间12月20日，2019-2020赛季CBA第十九轮比赛继续进行，福建队坐镇主场迎战吉林队，福建队凭借二三节发力将比分拉开，并且在第四节成功顶住吉林队反扑，最终以121-114拿下比赛获得4连胜（四节比分分别为23-24 24-17 42-36 32-37福建在前） 数据统计： 福建：王哲林28分10篮板5助攻4盖帽 、杰特22分7篮板15助攻、陈林坚26分3篮板、黄毅超16分4篮板、康宁汉姆18分8篮板。 吉林：琼斯45分6篮板6助攻、姜宇星10分4篮板2助攻、霍尔曼19分13篮板、代怀博15分6篮板、崔晋铭10分3助攻 比赛相关： 目前福建以6胜12负排名联赛第十九，吉林以12胜6负排名联赛第四。 两队近期状态良好，近五场比赛都取得4胜1负的战绩。 双方近五次交锋，福建以4胜1负占据上风。 CBA公司今日上午发布通告，同意福建队更换外籍球员，杰特代替劳森获参赛资格 赛事回放： 开场吉林拿到球权，王哲林突破打成2+1，琼斯也绕掩护后三分命中，随后王哲林在防守端对琼斯送出大帽，杰特快攻上篮得手，接着，陈林坚、姜伟泽先后三分投中，随着霍尔曼最后一攻超时，福建以23-24落后结束第一节。 第二节开始，双方都换上双外援，康宁汉姆左侧扔进三分，接着吉林队连续三次抢到进攻篮板，代怀博三分扔进，打停福建，暂停回来，王哲林投突连拿四分，杰特也中距离跳投命中，随后琼斯抛投得手，福建队超远三分不中，以47-41领先结束上半场。 易边再战，琼斯连续抛投命中，连拿四分，接着王哲林快攻打2+1得手，随着刘洺宇两记三分投中，福建将分差拉开至两位数，随后琼斯因冲撞黄毅超被吹罚违体犯规，接着杰特绕挡拆三分扔进，王哲林再打2+1，琼斯助攻霍尔曼单手暴扣得手，福建以89-79领先结束第三节。 决胜节，黄毅超快攻命中，福建队再将分差拉开至两位数，打停吉林，暂停回来，琼斯顶开防守人上篮得手，随着姜伟泽底角三分命中，吉林将分差缩小至两分，但随后，杰特和陈林坚接连命中三分，助福建稳住局势，陈林坚接杰特助攻命中关键三分，福建以121-114拿下比赛。 双方首发： 福建：王哲林、陈林坚、黄毅超、何重达、杰特 吉林：代怀博、姜宇星、崔晋铭、琼斯、钟诚 本文来源：网易体育 作者：赵铁 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F157FTUL00058781","newsTitle":"穆帅:不希望看到孙兴慜被处罚5次 VAR正在杀死英超","content":"网易体育12月24日报道： 孙兴慜在本轮联赛因恶意犯规被裁判直接红牌罚下。对此，热刺主帅穆里尼奥非常不满。今日，穆帅在新闻发布会上再次强调孙兴慜的动作不该被出示红牌，并认为VAR严重干扰并杀死了比赛。穆帅同时确认热刺已经就孙兴慜的红牌提出了上诉。 相关阅读 穆帅确认热刺为孙兴慜红牌上诉!若失败恐被禁赛6场 延伸阅读： 30岁新狂人横空出世！欧冠29分钟，他建议穆帅换人，热刺0-2变4-2！ 在热刺主场对阵切尔西的比赛中，孙兴慜在与吕迪格拼抢时倒地，随后他失去冷静，故意用双脚踢吕迪格的腹部。当值主裁判安东尼-泰勒一开始并没有向孙兴慜出示红牌，但他在看了VAR后改变了决定，直接用红牌将孙兴慜罚下。按照英超的规定，孙兴慜将因这张恶意犯规的红牌被停赛三场，他将错过热刺接下来同布莱顿、诺维奇以及南安普敦的比赛。 昨日的比赛结束后，穆帅曾炮轰吕迪格演技太好，他认为吕迪格夸张的反应是孙兴慜被罚下的一个重要原因。今日，穆帅并没有改变自己对此事的态度，他仍认为孙兴慜受到的处罚太重了，并将矛头指向了VAR。 “我希望孙兴慜不要（因为1个错误）被处罚5次。第1次处罚是吕迪格当时对他的犯规，第2次是他被红牌罚下，第3次是他无法出战布莱顿，第4次是他无法出战诺维奇，第5次则是他无法出战南安普敦。在我看来，他最多应该被处罚2次，绝对不该被罚3次、4次、5次。”穆帅表示。 保罗-蒂尔尼是昨日那场比赛的VAR视频裁判，正是他向安东尼-泰勒通知了孙兴慜当时的报复行为。在得到保罗-蒂尔尼的提醒后，泰勒认真研究了VAR并将孙兴慜罚下。穆帅对保罗-蒂尔尼提出批评：“我认为蒂尔尼先生做错了。这里是英格兰，这里是英超，世界上最好的联赛，如果我们这样搞下去的话，就会杀死世上最好的联赛。” “我认为这不是红牌。保罗-蒂尔尼决定出示红牌，可场上的裁判是安东尼-泰勒，泰勒能真切的感受场上发生的事情，他当时距离事发地只有5米。泰勒认为这不是红牌。那么谁才是这场比赛的真正主裁呢？好吧，不是泰勒先生，是蒂尔尼先生。”穆帅表示。 切尔西球迷在昨日的比赛中再次唱歌《你不再是特别的一个》，穆帅对此回应道：“我是有那么几分钟听到了这样的歌声，但距离有点远。我认为那并不是一首好歌。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2F98JFC00058781","newsTitle":"英超第二抬?埃弗顿球员工资高达8000万镑 球迷怒了","content":"网易体育1月9日报道： 埃弗顿本赛季在英超排行榜上仅排名第11，但据《镜报》统计的球员薪水榜，去年夏天花大力气建队的太妃糖球员工资，已经超过8000万镑。 自1996年至今，埃弗顿还未获得过任何奖杯，并且埃弗顿已经长达10年没有在英超结束时排名前六了。这对于曾经能和利物浦叫板的同城死敌来说显然是难以接受的，去年夏天，埃弗顿高层下定决定重建球队，但至今还未有成效。 本赛季埃弗顿已有25名球员代表一线队出场，其中薪水最高的贝尔纳德和耶里-米纳的周薪都已高达20万镑，而一线队薪水最低的多米尼克-勒温是一名1997年出生的小将，就算他的周薪也有2万英镑。埃弗顿队中共有7名球员周薪超过了10万英镑，但他们的表现却未能匹配他们的身价，这也是埃弗顿球迷愤怒的主要原因。 据称足总杯输给利物浦二队后，彻底点燃了埃弗顿球迷的怒火，他们曾试图在球场外拦截球员，并当面教训他们。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F1JMHRV00005877V","newsTitle":"郭士强:艾伦大韩缺阵全队顽强 需要继伟这样的投手","content":"网易体育12月29日报道： 在四个连续客场比赛之后，辽宁男篮今晚回到主场迎战山西男篮。在郭艾伦和韩德君两位绝对主力因为重感冒缺阵的情况下，辽篮凭借下半场的出色发挥，以116比108力克山西队。赛后，辽篮主帅郭士强表示：“阵容不整，我们赢球靠团队，尤其拼搏作风非常好。赵继伟本赛季三分进步最大，辽篮需要这样的投手。” 赛后，郭士强说：“赛前我说了，比赛会很困难，因为大韩和艾伦有病，没法参加比赛。但是今天整场比赛，能赢对方，靠团队所有人，尤其在拼搏作风上表现非常好。上半场比分落后，下半场高强度防守，给对手很大压力，最后赢下比赛。不过今天的上半场我们还是要总结，在进攻中还是太急，还是要太耐心一点，下半场节奏和耐心解决还挺好。” 全场得到37分的史蒂芬森表示：“今天团队整体打的比较好，特别是下半场防守端做的出色，我们有几名球员抢断很多，高诗岩6个抢断、赵继伟3个抢断。今天整体比较打得很团队，对教练布置和执行很不错。虽然艾伦和大韩两名主力没打，但是从一开局开始，我们都比较努力和拼搏，最后赢下比赛。” 赵继伟此役三分球7投5中，评价这位爱徒的表现郭士强表示：“上次我就说过，今年他的表现非常好，因为去年受伤后，上赛季回到球队时各方面情况不太好，但是经过一夏天训练和比赛，从开局到现在都比较好，而且稳定。他的自信心现在也比较强，希望继续保持下去。” 谈赵继伟的转变，郭士强说：“他最大的变化就是三分球命中率，是职业生涯最高的一个赛季。很稳定，不是个别一两场，这对他个人和全队来说，帮助都非常大。对他个人来说，在三分和自信上都有很大提升。对球队来说，我们需要投手，创造更多方式来得分，希望他继续保持自信心。” 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F2QOCS8H0001899O","newsTitle":"顾客因担心安全取消万元伊朗游 旅行社：只退800元","content":"（原标题：不满！顾客取消万元伊朗游只获八百退款） 不满！顾客取消万元伊朗游只获八百退款 （来源：original） 1月12日，广东广州。一女子投诉称，因担心安全取消万元伊朗游，旅行社只愿退800元。旅行社回应澎湃新闻，按规定是可以扣除机票等已产生费用，会提供相应的扣费清单。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"F1LFLH0C0001899N","newsTitle":"女生捐卵还\"裸贷\"：15分钟不知道取了多少个卵子","content":"（原标题：（人民直击）聚焦“校园贷”之一：捐卵还贷） （人民直击）聚焦“校园贷”之一：捐卵还贷 （来源：视频综合） 戴上眼罩进门，做完手术又戴着眼罩离开，晓雯（化名）至今都不知道在长沙哪个别墅捐的卵。只记得躺在手术台上，冰凉的钢针，手臂般长，刺穿阴道、卵巢。先是像平常打针那样刺痛一下，之后是坠胀疼，不知被取走多少个卵子，疼得汗浸透了衣背。 一时冲动消费带来身体永久的伤痛。然而，这种代价并没让晓雯还清欠下的5万多元贷款。今年6月从长沙一所高校毕业的她，临毕业前被迫打了裸条，至今仍欠着网贷。 为还贷承受捐卵之痛的女大学生，晓雯不是个例。也想通过捐卵还贷的赵萌（化名）曾在捐卵机构见过不少同龄女孩。捐卵机构负责人告诉她，“大部分女生都是欠了贷款才来做的。” 15分钟，不知道取了多少个卵子 手术进行了半麻，“麻药从肛门塞进去，我当时还找医生多要了两颗栓剂（麻醉用）。”晓雯记得，取卵过程很短，不到15分钟，“疼”。 晓雯第一次从网贷平台借到2000元，再经过几家网贷平台和私人借条周转之后，欠款累计到5万多元。2018年4月，大三下学期，晓雯备战考研，想彻底还清贷款。想起在网上看过介绍捐卵还清贷款的文章，她私信了作者。很快，对方推给她一个中介微信。 加了中介微信后，晓雯按要求发送了照片和身高、体重、学历、血型等信息。中介告诉她，“医学生殖中心”会给不孕不育客户提供捐卵者资料，客户挑中后会线下见面“考察”。在一家咖啡店，晓雯通过了“面试”。如果取卵顺利，她可以拿到4万元酬金，前后仅需15天左右。 月经期第二天，晓雯飞去捐卵机构所在地广州体检，体检合格后开始打促排卵的针，一连打10天。吃住都在酒店里，每天餐补60元，还被要求加鸡蛋牛奶。不过，晓雯打针后，卵泡发育不理想。2018年下半年到2019年初，她连续三次前往广州打针促卵，又飞去上海进行第四次尝试，都没合格。 体检中心内部照片。受访者供图 促排卵药物。受访者供图 2019年4月，毕业在即，晓雯等不了，与中介商量后改成盲捐。盲捐不与客户对接，无需面试与挑选，但报酬不高。第五次，在长沙，晓雯被带到一处别墅。中介安排司机接送，上车后给她戴上眼罩，禁止带手机。盲捐完成后，她到手2万元。 “不到万不得已，我不会那么做。”捐卵同样被昆明大四学生赵萌视为救命稻草。“我是学医的，知道捐卵伤害有多大，根本不可能像网上说的取几颗卵子那么简单。” 赵萌是护理专业学生，了解捐卵危害：促卵针可能引发卵巢过度刺激综合征，取卵手术的穿刺针会在卵巢上留下创口，可能导致感染，引发多种并发症，出现积水、休克，还可能导致不孕，甚至死亡。 在2018年初，每天赵萌都要还贷近一万元。 临近还款日，催债信息一直不停，手机只能调成静音，“每震一下，心特别慌。”“如果回复信息晚了，对方电话立刻打过来，不听你说什么，直接开骂，两三分钟都停不下来。如果不理或不接，就威胁爆通讯录。” 赵萌想到了捐卵，“我在网上搜到捐卵广告，在文末留了微信，一天有五六个中介来加我。” 赵萌前往上海一家中介机构，对方称愿付3万多元酬金。“先做检查，结果身体不太好，捐不了卵。”在捐卵机构租住的公寓里，赵萌看到，一屋子都是年轻女孩。“从打扮、年龄看，跟我差不多。”捐卵机构负责人告诉她，“大部分女生都是欠了贷款才来做的。” “挺庆幸身体不太好，没有捐成卵。”赵萌说，即便捐卵成功，也还不清贷款，还伤了身体。 北京朝阳医院生殖医学中心医生马帅表示，市场上所谓“捐卵”是违法的，国家禁止卵子买卖。2003年卫生部修订《人类辅助生殖技术规范》指出，禁止任何组织和个人以任何形式募集供卵者进行商业化的供卵行为。 “非法取卵只追求卵子数量，而忽略捐卵对女生身体健康的影响。”马帅指出，除了在安全上面临高风险，“很多伦理方面风险也需要引起重视。这些卵子卖给不同的人，生出来的男孩女孩再相遇，有可能出现近亲结婚等情况。此外，若没有对捐卵者进行严格的遗传病筛查，捐卵将可能扩大遗传病的遗传范围。” 去试药、去夜总会面试、去裸贷 “如果试药的钱能及时到账，我就不捐卵了。”为考研暂停兼职后，晓雯更加入不敷出。经人介绍，她去长沙某大医院给高血压药做试药，经历了体检等流程，一个月后到手4000元。不过，为医院试药的周期太长了，晓雯急着用钱，等不起。 2018年初，各贷款平台都不再对晓雯放款。“你知道那种面临崩盘的感觉吧？” 她去借“714高炮”和私人借条周转。“714”是期限7天和14天的高利息贷款，常包含高额“砍头息”和高额“逾期费”。晓雯借8000元，到手只有5000多。 晓雯回忆，见面后，放贷人立刻用手机助手同步了她的通讯录，如果违约不还钱，就威胁“爆”通讯录，即给通讯录上所有人打电话、发短信，逼借贷人还钱。晓雯表示，私人借条利息涨得特别快，一个月下来，几千元借款累积滚到三四万。 赵萌对此深有体会。还款压力最大时，她同时找了20个放贷人借钱周转。“我借一万元，到手只有7000元，放贷人说那3000元是利息，一个月后要还一万。而合同上借款金额写的却是两万。”放贷人告诉赵萌，如果不违约，实收一万；如果违约，借条则变成两万。“我想我应该不会违约，最后，太高估了自己。”逾期的赵萌被软禁在放贷人公司一宿，在答应求父母出面还钱后才被放行。 “每天一宿一宿地睡不着，睁眼闭眼都是钱。”晓雯说，“每次跟家里打电话就想哭，觉得对不起爸妈。” 最绝望时，晓雯想去夜总会，面试通过后，临场还是放不开，退缩了。 毕业前，经同学介绍，晓雯打了裸条。裸条也叫裸贷，借款人用手持身份证的裸体照片替代借条。如果违约，放贷人以公开裸体照片或与借款人父母联系等手段要挟，逼迫借款人或其家人还款。 “怪当初我冲动消费”，晓雯说，“后悔，但后悔没用。”目前，还剩一万余元借款尚未结清。对她而言，这是一颗定时炸弹。 入坑只因一部苹果手机、一张健身卡 如果不是大二那年丢了手机，晓雯自认为大学生活会无忧无虑。 晓雯家庭条件不错，父母每月会准时转两三千元生活费。她学设计专业，常在外面机构兼职代课。 2016年12月底，晓雯不慎丢失手机，随后花7000元买了一部苹果手机，手头开始拮据。由于家教严，晓雯没告诉父母。有朋友推荐试试“分期乐”，“专门针对学生的，利率低。”晓雯记得，“申请后有人来学校面签，App里有学信网认证接口，让我登录后就通过了认证。” 天眼查显示，“分期乐”在2013年成立于深圳。12月上旬，记者下载其安卓版App时发现，该软件230条评论中，有不少“骗人”“利息高”等字眼。“分期乐”App首页显示为“专注于年轻人分期购物App”，提供分期贷款和还款服务。 今年5月6日，新华社《禁令之下，校园贷披马甲依然横行》一文，公开批评乐信旗下平台“分期乐”违规向在校大学生发放贷款的事例。 第一次借的2000元，晓雯选择分三期还。大二恋爱后，开销越来越大，借钱频率也明显增多。借着借着这家额度没了，晓雯就换另一家平台注册、借钱，还上一家借款。连换几家网贷平台之后，再也借不出一分钱来，所有平台都拒绝再借钱。 晓雯因为一部手机掉进网贷的坑，而赵萌则是因为一张健身卡，也经历过“拆东墙补西墙”，到最后所有平台都借不出钱。大一时，赵萌想减肥，打算找朋友借钱办一张1000元健身卡。比她大一届的朋友是网贷平台“爱又米”的代理，推荐她下载“爱又米”App，分期还款。 1000元的借款，赵萌分期12个月，一个月还款200多。“想得太简单，当时觉得分期后还款并不多。”北京中闻律师事务所宋晓旭指出，这明显超过正规校园贷的利息了。 据官网介绍，“爱又米”是爱财科技集团旗下品牌。记者用“爱又米”为关键词在黑猫投诉平台上搜索，结果显示335条。浏览投诉内容发现，“高利贷”“砍头息”等是高频词。 12月初，记者下载“爱又米”App，很快接到来自杭州的电话。对方自称为“爱又米”客服。记者以在校大学生身份询问“能不能通过平台审核？”“客服”称，平台不允许向未毕业学生放款，“但一般来说毕业信息不作为一个重要的考评依据”。“客服”建议记者，当平台要求更新毕业信息时，“把毕业时间更改一下。只要不写在2019年7月之后毕业，就可以（取现）。” 当时为何所有网贷平台突然停止放款？晓雯解释说，这说明个人征信“花了”。每办理一次贷款，网贷平台都会查询一次个人征信报告，如果查询记录过多，就叫征信“花了”。网贷平台据此认为借款人经济紧张，从而拒绝借款申请。 此刻摆在借贷人面前通常有两条路，一是向父母坦白，靠他们“上岸”，二是找私人借贷，能拖一天是一天，企图靠兼职等翻身。 绝大多数人选择了后者，结果滑向更深渊。“只要沾了，就脱不了身。”晓雯说。 “在高利贷眼中，学生没钱不要紧，年轻的肉体本身就是钱。”知乎大V“半佛仙人”在杭州从事风控管理，因与不少网贷平台有业务往来，他得以一睹非法校园贷的套路和现状。“受害者普遍共性是虚荣和单纯。” 2019年9月，捐卵未遂的赵萌，欠款加利息累计到30多万，最终被“爆”了通讯录。闻讯赶来的父母对她打骂过后，拿出所有积蓄并借了银行贷款，才助她还清贷款。 另一边，尚未还清贷款的晓雯忧虑不安，“说出我的遭遇，别让更多同学陷进来。” 编后语 采访中，记者感受到晓雯对未来非常恐惧不安：不知道自己的裸照哪一天就会被公开在网络上，不知试药有无后遗症，不知取卵手术会不会影响生育，更不知捐出的那些卵子变成多少个生命，将来会不会存在近亲结婚等伦理风险…… 不知道陷入这种恐惧的还有多少女大学生。 晓雯的境遇给出警示，大学生要克制冲动，理性消费。此外，除了嗜血的非法贷款机构，那些非法取卵机构也是帮凶，亟需监管重视。 本文来源：人民网 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F1094RD100097U80","newsTitle":"智能助手胡言乱语劝主人自杀：活着给地球造成负担","content":"（原标题：惊吓！智能助手胡言乱语劝主人自杀） 据英国媒体每日邮报12月19日消息，英国的Danni询问智能助手Alexa心动周期问题时，Alexa突然说“心跳是件坏事，人活着会给地球造成负担”，还建议主人“将刀插入心脏”。Danni被吓坏了。亚马逊称，它出故障念了百科。 惊吓！智能助手胡言乱语劝主人自杀 （来源：梨视频） 本文来源：梨视频 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F17O2R6E0001899O","newsTitle":"6省市168万人因旱饮水困难 三峡水库加大下泄流量 ","content":"（原标题：6省市168万人饮水困难 三峡水库加大下泄流量） 看看新闻Knews记者今天（12月24日）从水利部获悉，江西、安徽、福建等南方6省（市）共有168万人因旱发生饮水困难。为缓解旱情，水利部调度三峡水库自12月16日起将日均下泄流量加大至7000立方米每秒，尽可能抬升中下游江段和两湖水位。 受冷空气影响，南方旱区大部12月中旬再次出现弱降水过程（降水量15-30毫米）。受其影响，旱情有所缓解。根据水利部统计，截至12月23日，全国耕地受旱面积1574万亩，有181万人和168万头大牲畜因旱发生饮水困难。目前全国旱情较常年同期仍然偏重，主要集中在江西、安徽、福建、湖北、湖南、重庆等南方6省（市），6省（市）共有168万人因旱发生饮水困难。另外，山西、内蒙古、山东、河南、广西等省（区）还有13万人因旱发生饮水困难。 水利部近日再次派出3个工作组协助指导湖北、广西、福建省（区）抗旱；调度三峡水库自12月16日起将日均下泄流量加大至7000立方米每秒（常年同期5700立方米每秒），尽可能抬升中下游江段和两湖水位；并会同财政部向南方受旱6省（市）安排中央水利救灾资金5.03亿元，支持旱区实施《2019-2020年度城乡群众生活供水保障方案》。目前，6省（市）正在有序推进方案实施，抗旱水源工程的开工率已达到34%。 据气象预报，未来一段时间南方旱区还将有几次弱降水过程，有利于改善土壤墒情、缓解农业旱情，但降水量总体较小，库塘蓄水不足的局面难以得到明显改观。水利部将继续督促旱区加密报送旱情信息、定期做好干旱影响分析，实时掌握旱情发展动态。同时，指导旱区抓住后期出现多个降雨过程的有利时机，努力增加抗旱用水。针对春节临近、农村人员流动量大、用水较为集中且旱情仍有可能持续等情况，水利部将督促旱区有序实施《2019-2020年度城乡群众生活供水保障方案》，提前储备水源，全力保障春节期间群众生活用水。 聚焦安徽旱情：水稻近乎绝收 组织人工增雨366次 11月25日，农民吴宝国的稻田迎来了一场久违的“甘霖”。绵绵小雨持续了两三天，原本干瘪打蔫儿的稻穗儿经雨水冲刷，鲜亮了许多。干裂的田地像一块巨大的海绵，将雨水迅速吸收进去。 据安徽省应急管理厅发布的信息，受冷空气和人工增雨共同影响，11月24日-27日，安徽省内出现一次明显降雨过程，江淮之间、大别山区及沿江江南降中到大雨，淮河以北、皖南山区降小到中雨。 这场雨让吴宝国等了太久。作为滁州市定远县桑涧镇河北村的种粮大户，吴宝国承包了一千亩农田，从8月中旬至今，他和干瘪的稻穗、龟甲般开裂的土地，都在祈盼着一场“解渴”的雨。 本文来源：看看新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F2CK8AUD0001899O","newsTitle":"乌克兰大使馆:坠机系机械故障所致 与恐怖主义无关","content":"【快讯！乌克兰大使馆：乌克兰坠机系机械故障所致 与恐怖主义无关】刚刚，路透社报道，乌克兰驻伊朗大使馆称，乌克兰坠机系机械故障所致，与恐怖主义无关。 无人生还！伊朗官方：坠毁飞机180人全部遇难 据俄罗斯卫星网报道，伊朗应急部负责人表示，一架乌克兰波音737在伊朗坠毁，180人全部遇难。刚刚，约旦媒体AL Hadath报道，失事的乌克兰波音客机疑似遭到伊朗机管局击落，不过尚未得到官方证实。 视频曝光!乌克兰坠毁客机成火球 一架乌克兰客机在伊朗德黑兰霍梅尼国际机场附近坠毁，机上载有170名乘客，飞机型号为波音737，起飞后很快坠毁。初步报告称由于技术问题导致坠机。当地民众拍到的坠机画面。 本文来源：中国日报网 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F2H4J8JJ00058781","newsTitle":"梅西心又碎：7个月内决赛+半决赛全输，连丢4冠！","content":"网易体育1月10日报道： 在巴萨输给马竞之后，加泰媒体《世界体育报》在头版头条讽刺VAR为“超级VAR”。在这场比赛中，巴萨两个进球被VAR吹掉。其中一球，就是梅西手球后的破门。梅西很努力，但运气并不站在他这边。 《世界体育报》：超级VAR 在巴萨0-1落后的情况下，梅西用一记史诗级进球为巴萨扳平了比分。在大禁区中路，梅西左脚将球死死扣住，这个护球使得他突破了两名防守球员。在另外两人正面补防的情况下，梅西果断大力推射，皮球飞入死角中。在狭小空间内绣花，梅西这种本领即便不是史上最佳，也一定是当今第一人。 在第59分钟时，梅西又一次敲开了奥布拉克的十指关。在禁区线附近，梅西停住高球杀入禁区，然后左脚冷静推射远角破门。但主裁在看过VAR后取消此球，梅西的罪名是左手手球在先。 从动图中不难看出，皮球在落地后又弹在了梅西的左上臂上。梅西这是一次无意手球，但在FIFA新规中，无意手球只要帮助得利一方停住皮球，那也应该被吹为手球犯规。 这一判罚，使得梅西未能梅开二度。没能锁定胜局的巴萨，最终被马竞逆转。 在足球历史上，梅西是第一位六夺金球的人。但在最近7个月内，梅西却连续丢掉了4个冠军奖杯，而且他全都是在决赛或者半决赛中落败的。在欧冠半决赛中，巴萨首回合主场3-0大胜利物浦，次回合0-4遭遇大逆转。在国王杯决赛中，梅西虽然打进一球，但巴萨还是1-2输给了瓦伦西亚。在美洲杯半决赛中，阿根廷0-2不敌巴西，梅西赛后怒斥南美足联偏袒对手。今夜，梅西领军的巴萨又倒在了西超杯半决赛中…… 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F12K4BOO00258J1R","newsTitle":"梁建章、詹青云：不可剥夺单身女性的冻卵权利","content":"网易研究局NO.639 作者|梁建章（携程创始人、北京大学光华管理学院教授、网易研究局专栏作家）、詹青云（哈佛大学法律博士，2018华语辩论世界杯冠军，《奇葩说第六季》辩手） 据媒体报道，全国首例单身女性争取冻卵案将于2019年12月23日在北京市朝阳区人民法院公开开庭审理。据当事人徐枣枣（化名）说，2018年11月14日，她去首都医科大学附属北京妇产医院生殖科咨询冻卵事宜，并通过相关检查确认身体正常、卵子健康，但她提出的冻卵需求却遭到了拒绝，原因是无法提供结婚证。医生当时表示，医院无法为单身女性提供冻卵服务。 梁建章 詹青云 为此，徐枣枣将首都医科大学附属北京妇产医院告上法庭。她在起诉书中表示，原告作为年满30岁的成年女性，有把自己现阶段最适合生育时期的卵子取出并冷冻保存的意愿。 所谓“冻卵”，是指在女性较佳生育年龄时，人工提取成熟的卵子加以冷冻保存，等到将来想生育的时候将卵子解冻，通过体外授精技术配成胚胎后再植入身体，以达到“在未来生孩子”的目的。由于女性的生育期比男性更短暂，而在现代社会，女性婚育年龄又普遍推迟，在这种情况下，冻卵似乎给女性提供了一个可以在未来选择生育时间的“后悔药”。 从法律角度，我们认为，单身女性（或未婚女性）理应享有冻卵权利。但是原卫生部发布的《人类辅助生殖规范》（卫科教发〔2003〕176号）中规定：“禁止给不符合国家人口和计划生育法规和条例规定的夫妇和单身妇女实施人类辅助生殖技术。”此规定在实际操作中造成了单身女性无法使用精子库、冻卵等人工辅助生殖相关技术行使自己的生育权。然而，上述规定不仅没有其法律依据，而且与我国现行法律相抵触。 首先，《妇女权益保障法》第51条规定：“妇女有按照国家有关规定生育子女的权利，也有不生育的自由。”《婚姻法》第25条也规定：“非婚生子女享有与婚生子女同等的权利，任何人不得加以危害和歧视。”以及《人口与计划生育法》第17条中规定“公民有生育的权利”，这个“公民”的范围显然包括单身女性在内。可见生育权的权利主体不限于已缔结婚姻关系的夫妻，既包括已缔结婚姻关系的夫妻也包括没有缔结婚姻关系的公民。 虽然中国立法中对单身女性生育权只有一些原则性的、模糊的规定。但按照“法无禁止即自由”的法理，只要不损害社会的公共利益和他人的利益，法律没有限制或禁止的部分，就是人们的自由空间。可见，在中国，现行法律并没有禁止单身女性的生育权。 其次，中国现行《人类精子库基本标准和技术规范》中，关于自精保存者的条件中明确提到可以出于“生殖保险”的目的，即男性可以保存精子以备将来的生育，并没有要求他已婚。一方面允许单身男性冻精，另一方面禁止单身女性冻卵，涉嫌性别歧视，有违男女平等的基本国策。 退一步来说，即使相关法规禁止单身妇女实施人类辅助生殖技术，但如果单身女性仅仅是冻卵，而没有进行人工妊娠，那么严格来说还没有进入生殖环节。只有在让单身女性或是代孕母亲孕育产子时，才真正进入生殖环节。 从情理角度，在现代社会，女性的地位已经几乎比肩男性。女性可以从事几乎所有的职业，在某些地方有些职业，例如芬兰的政治家，女性比例甚至还超过了男性。以前女性要抚养孩子，往往离不开丈夫的支持。但是现在很多女性完全有能力独立抚养小孩。当然我们不是提倡单身女性养育小孩，传统的一夫一妻家庭对于大多数人来说仍然是理想家庭组织方式。但是我们也要尊重一部分有能力的女性选择另外一种养育小孩方式的权利。 现代职场女性要兼顾事业和家庭在精力和时间上往往会发生冲突。对于今天的很多职业，大学本科甚至于硕士是最低的教育配置。一个年轻女性要24岁才完成本科和硕士学业，有些科研的职位还需要读博士学位，而且，踏入职业生涯的前几年又是特别关键和压力山大。所以在三十岁前，很多女性没有太多的时间去寻找到合适的终身伴侣。如果不是那么幸运，有一两次不成功的恋爱经历，就很可能已经过了三十岁。而三十岁以后未婚女性要找到合适的丈夫，就成了一件漫长而艰难的任务。很多优秀女性，不愿意匆忙找一个人将就结婚，情愿暂时单身。同时，几乎所有的女性，虽然不愿意将就结婚，但都渴望当母亲。但是，妇女的生理时钟继续流逝，女性最佳的生育年龄还是在三十五岁之前。对于三十五岁还未找到合适对象的女性，如果没有技术帮助，就很可能会终生失去了养育小孩的机会。冻卵和其他相关的辅助生育的技术的最大好处就是帮助这部分女性延长其生育的窗口期，帮助她们完成当母亲的愿望。对于这种非常合情合理的要求，国家有任何理由去拒绝吗？ 从人类历史发展的大趋势来看，女性未来将肩负和男性同样的职责和压力，为社会做出了同样重大的贡献。但是同时，现在还没有技术能够取代女性生育的能力。所以女性还承担了大部分的生育孩子的任务。所以，未来很多女性尤其是成功的职业女性选择不结婚和不生小孩是非常正常的。但是整个社会却需要她们生育足够数量的后代才能维持可持续发展，没有其他的办法，只有千方百计地保障女性权益。 据最近的统计数据，中国的新生婴儿正在雪崩式的下滑。未来国家还不知道需要用什么样的鼓励生育政策才能让年轻妇女更愿意生小孩。现在有些妇女用自己的金钱和时间去尝试生小孩，政府不支持也就算了，怎能禁止呢？ 事实上，西方许多国家都允许单身女性冻卵。2012年美国率先对女性开放冻卵服务。2014年10月，美国两大科技巨头苹果公司和Facebook宣布，将提供冷冻卵子费用作为女性员工的一项福利。2013年，日本生殖医学会发布了允许健康的独身女性为将来受孕而冷冻保存卵子的指导方针：健康的独身女性，如果担心将来可能患上不孕症的，可以冷冻保存卵子；不建议采集40岁以上女性的卵子；不推荐利用保存的卵子治疗45岁以上女性的不孕症。2018年，携程集团在公司内部启动生育福利项目：为女员工提供各种生育福利，使她们能更加自如地安排和平衡事业、家庭和生育子女的进程。其中还包括为公司女性中高级管理人员提供10万元至200万元及7天年假，使她们能享有冻卵等高科技辅助生育福利。携程也成为了国内首家提供这项生育福利项目的大型科技企业。 其实，中国许多单身女性都有冻卵需求，国内也有许多专业医疗机构具备实施冻卵服务的技术。但由于国内相关法规禁止单身女性实施人类辅助生殖技术，一些单身女性只好选择在海外冻卵，费用比在国内冻卵高得多。从这个角度来说，禁止单身女性冻卵的相关规定是让老百姓劳民伤财。 一些人反对冻卵是出于伦理观念的原因，比如，万一做冻卵的人意外死亡，冷冻卵子属于谁？家属可能为了寄托哀思，让这个卵子跟别人的精子结合，产生下一代，这牵涉到很多问题，法律上还没有明确的界定。然而，伦理观念其实是随社会演进而不断改变的。比如，“身体发肤受之父母”是中国的传统观念，但随着器官移植变得更普遍，这种观念也可能会逐渐淡化。虽然器官移植技术的发展可能滋生买卖器官甚至为此故意伤害他人身体的恶行，但这些风险并没有成为禁止器官移植的理由。正是法律上严格的规范才确保了移植技术能够惠及真正需要的人群。 最后需要说明的是，我们支持单身女性应该享有冻卵权利，但并不意味着我们提倡或鼓励单身女性都去冻卵，毕竟冻卵也是一种手术并需要一定的经济投入。另外，个别女性可能有一种误解，认为反正有冻卵这个后悔药，所以不急于生育，从而一再推迟生育时间。我们认为，如果有条件的女性最好还是尽量在35岁以前自然怀孕和生育。对于那些没有条件的，我们也应该尊重她们通过冻卵等其他辅助生育技术增加生育机会的权利。 网易研究局（微信公号：wyyjj163） 出品 网易研究局是网易新闻打造的财经专业智库，整合网易财经原创多媒体矩阵，依托于上百位国内外顶尖经济学家的智慧成果，针对经济学热点话题，进行理性、客观的分析解读，打造有态度的前沿财经智库。欢迎来稿（投稿邮箱：cehuazu2016@163.com）。 移驾微信公号 看这里看不到的内容 【精彩推荐】点击进入网易研究局·中国版>> 【精彩推荐】点击进入网易研究局·国际版>> 网易研究局 英国前首相布朗警告：疫情中穷人正承受过度伤害！ 李大霄：“疯牛”会变慢牛，而非变“熊” 王雍君：预算报告制式改革的四个方向 吴伟：目前点位仍属牛市初期 四连阴无碍市场上涨 刘元春评上半年经济数据：全年GDP增速应能超过3% 过去120年全球表现最佳的澳洲市场 也扛不住了 孙明春：下半年仍要警惕三大风险因素 迟福林：以制度型开放深化服务业市场化改革 张军：不管短期波动 A股长期向好的势头不会逆转 马敬桂：不赞同疫情后中国成为全球价值链的中心 梁建章：贫穷的原因不是因为人口过多！ 为什么买不到口罩？科普：口罩是“高科技”产品 本文来源：网易研究局 责任编辑：杨泽宇_NF6036"}
{"newsID":"F0HF479U00038FO9","newsTitle":"郭美美五年后首度含泪致歉:这句对不起该说很久了","content":"郭美美道歉 （来源：网易娱乐） 网易娱乐12月16日报道 16日，曾因炫富，开设赌场引发网络声讨的郭美美在网上晒出视频首度发声，表示自己“这句对不起该说很久了”，希望能从新开始，珍惜每一天的时光。 全文: 对于以前发生的事我这句对不起该说很久了。时间真的是把双刃剑，事情过去了这么久经历了这几年，真的让自己静下来慢慢去沉淀的时候，才会发现过去的自己多么天真，我会用自己的实际行动来证明我已经不再是过去的郭美美。也让我懂得，面对未来的生活我需要自己更加倍的努力，才能去照顾好家人和身边的朋友。我会珍惜每一天的时光。 19年7月，因开设赌场罪获刑的郭美美将于7月13日刑满释放，在为期5年的服刑期间，郭美美未曾减刑。 出生于1991年的郭美美，2011年因“红会事件”引发关注。2014年，郭美美因涉嫌开设赌场罪被抓，警方查明她以每次高达数十万的价码，多次进行性交易。 2011年6月21日凌晨，微博名为“郭美美baby”、实名认证信息为“中国红十字会商业总经理”的用户，发布了这样一条博文：“小白限行把小MINI开出遛遛～开着有点不习惯”。 郭美美因为2011年这一条“炫富”微博而进入公众视野。这一博文引发网民围观转载，郭美美大量“炫富”微博，包括展示名包、豪宅、豪车的图片被网友扒出。因其采用了虚假的微博实名认证身份，引发舆论对于红十字会捐款去向问题的讨论与猜测。 此后，中国红十字公开声明，称郭美美与红十字会无关。 郭美美被抓前在微博上的“炫富”照片 据判决书，郭美美因涉嫌赌博于2014年7月9日被羁押，同年7月10日被行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元，因涉嫌犯赌博罪于同年7月14日被刑事拘留，因涉嫌犯开设赌场罪于同年8月20日被逮捕。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F1NAQB0400058781","newsTitle":"曝皇马续约本泽马至2022年！明夏官宣 或清洗魔笛","content":"网易体育12月31日报道： 如何对待队内的高龄球员？弗洛伦蒂诺的做法目的性非常明确。状态出色的，就续约。状态下滑的，就准备走人吧。据马德里媒体报道称，皇马已经和本泽马谈妥了续约，同时也愿意续约拉莫斯。但对于莫德里奇的续约，皇马兴趣并不大。 《马卡报》指出，皇马已经和本泽马谈妥了续约。本泽马目前合同签到了2021年，皇马将会与他续约到2022年，本泽马会获得加薪。明年夏天，皇马将会正式官宣这一续约。 皇马为何不给本泽马长约？《马卡报》给出解释。本泽马本人只想续约一年，他并不希望自己未来成为球队的负担。如果身体状态下滑，本泽马将会主动离开皇马。 《阿斯报》则指出，皇马倾向于续约拉莫斯，但不太想留下莫德里奇。这两人的合同都签到了2021年，拉莫斯如今仍然是球队防线核心、精神领袖和队长，莫德里奇的主力位置则已经被巴尔韦德夺走。考虑到魔笛合同到期后将接近36岁，皇马不太想要留下他。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2ONSR4R00058781","newsTitle":"皇马最超值红牌？换来2020年首冠+MVP，西蒙尼都认同：摸头杀安慰","content":"网易体育1月13日报道： 在南非世界杯乌拉圭对阵加纳时，苏亚雷斯最后时刻门线上“扑出”必进球，他用红牌换来了踢点球大战的机会，乌拉圭也最终晋级。在今天凌晨的西超杯决赛中，另一名乌拉圭人也体现出了类似的足球智慧。21岁的巴尔韦德，用一张红牌为皇马换回了冠军奖杯。 本届西超杯MVP是巴尔韦德，对于决赛染红的球员而言，这可非常罕见，这也能体现出他这张红牌的价值。在加时赛下半场终盘阶段，巴尔韦德用一记背后铲球放倒已经势成单刀的莫拉塔。巴尔韦德毫无悬念地被罚下，但皇马成功地将比赛拖入点球大战，并最终夺冠。如果当时巴尔韦德没有使用战术性犯规的话，皇马一旦被莫拉塔破门，就很有可能要丢冠了。 这张红牌，将使得巴尔韦德缺席本周末皇马与塞维利亚之战。在赛后出席新闻发布会时，巴尔韦德谈到了这张红牌：“我已经向莫拉塔道歉了，我的犯规并不好，但我别无选择。夺冠让我很高兴，但这个犯规也的确不好。在被罚下时，教练和队友们都来支持我，西蒙尼也来安慰我。” 而在第67分钟时，巴尔韦德还上演了搞笑一幕，这让紧张的比赛平添几分趣味。在接到右路传中后，巴尔韦德小禁区前高高跃起头球射门，结果他用额头把球顶在了自己的膝盖上。错过这次良机之后，巴尔韦德双手捂脸，乌拉圭人显得极为遗憾。 巴尔韦德用红牌化解单刀，是西超杯决赛的关键点。齐达内赛后表扬了巴尔韦德：“他被选为MVP，我为他高兴，他的表现非常伟大。他做了自己应该做的事情，虽然那个犯规很粗鲁，但他做得不错，而且他和莫拉塔解释清楚了。” 身为败军之将的西蒙尼，同样认为巴尔韦德的决定无可指摘：“那是最重要的一个瞬间。在他被罚下时，我告诉他不用担心，任何球员都会做出同样的选择，他做了自己应该做的事情。” 巴尔韦德又一次成为了皇马的“天使” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F1NMDES70001899O","newsTitle":"官方:武汉不明原因肺炎不能断定是SARS 7例病情危重","content":"武汉现不明原因肺炎，澎湃探访收治医院 （来源：original） 【最新消息：武汉不明原因肺炎不能断定是SARS，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户】来自湖北省相关部门的消息称，12月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例27例，均诊断为病毒性肺炎\/肺部感染。27例病例中，7例病情危重，其余病例病情可控，有2例病情好转拟近期出院。 调查发现，此次肺炎病例大部分为华南海鲜城经营户。目前，相关病毒分型检测、隔离治疗、舆情管控、终末消毒等工作正在进行。 武汉多位医院人士称，目前病因尚未明确，不能断定是网上传言的SARS病毒，其他重症肺炎的可能性更大。而且即便是SARS病毒，此前也已有成熟的防控救治体系，市民也不用恐慌。 武汉发现不明原因肺炎 国家卫健委专家组已到武汉 12月30日，武汉市卫生健康委员会医政医管处发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。通知称，武汉市部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎病人。通知要求个医疗机构要及时追踪统计救治情况，并按要求及时上报。据湖北省卫健委及武汉市委宣传部消息，国家卫健委专家组31日上午已抵达武汉，正展开相关检测核实工作。 武汉医院现疑似SARS患者？医院:无疑似或确诊患者 “武汉出现不明原因肺炎病人，疑似SARS”一事引发关注。网传收治患者的武汉市中心医院（原二院）后湖院区医务处工作人员向新京报记者辟谣称，目前并无疑似或确诊的患者。此外，湖北省疾病预防控制中心正在调查中。 延伸阅读 本文来源：人民日报 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"F0LT32I900058781","newsTitle":"曝阿尔特塔同意执教阿森纳!将签3年半 年薪500万镑","content":"网易体育12月18日报道： 阿森纳已经把前队长阿尔特塔视为新主帅的首选目标，而阿尔特塔在和阿森纳高层连续举行会谈后，已经同意执教阿森纳。据《镜报》报道，阿尔特塔将在本周中和阿森纳正式签署一份为期三年半的合同。 本周一凌晨，阿森纳的首席执行官文卡特舍姆和谈判代表法赫米出现在阿尔特塔的住处，媒体相信他们是和阿尔特塔进行了面谈。而《电讯报》透露，阿尔特塔随后还和阿森纳老板克伦克的儿子小克伦克进行了谈判。《镜报》称双方经过谈判已经达成了协议，阿尔特塔将和阿森纳签约三年半时间。在谈妥了阿尔特塔的执教后，小克伦克已经返回美国。 而《邮报》和《太阳报》均披露，阿尔特塔在阿森纳的年薪高达500万英镑，可以说阿森纳开出的这个薪水已经非常有诚意。阿尔特塔曾在2011至2016年效力于阿森纳，并担任过枪手队长，退役后进入曼城教练组辅佐瓜迪奥拉。2018年曼城俱乐部曾表示，如果瓜迪奥拉离职，那么阿尔特塔有望继任执教曼城。但现在看来，阿尔特塔显然感觉难以在曼城接班瓜迪奥拉，因此选择了回旧主阿森纳执教。 本周三曼城将在联赛杯对阵牛津联，那会是阿尔特塔在曼城的最后一场比赛。据《镜报》报道，阿尔特塔在这场比赛将继续坐在曼城教练席上，但他希望赛后阿森纳就可以正式宣布自己上任执教的消息，阿尔特塔想要带领阿森纳参加本周末对埃弗顿的英超联赛。值得一提的是，埃弗顿也很可能在本周迎来新主帅安切洛蒂，周末的联赛有可能成为两位新主帅的首秀。 曼城主帅瓜迪奥拉在谈到阿尔特塔可能去阿森纳执教时表示，“阿森纳过去20年来一直是最好的球队之一，当温格执教时他把球队提升到了新的高度，但现在阿森纳正处于困境。如果阿尔特塔留下来，我会很高兴，因为我们在一起共事真的很棒。但如果他决定离开，我将祝他未来的执教生涯一切顺利。我会击败他的……开个玩笑。祝你好运。” 不过《镜报》表示，阿尔特塔在自己离开的同时，还想要挖走瓜迪奥拉的另一位教练组成员博雷尔，这可能会让瓜迪奥拉和曼城俱乐部感到不满。现年48岁的博雷尔过去曾在巴萨青训培养出梅西、伊涅斯塔、法布雷加斯等人，之后他应贝尼特斯邀请来到英超利物浦担任青训技术总监，后来又被瓜迪奥拉请到曼城教练组。而如今阿尔特塔也看上了这位青训专家，希望博雷尔帮助阿森纳发掘出更多新星。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F30LCRMJ00267VQQ","newsTitle":"专访荒木由美子：60岁的“小鹿纯子”什么样？","content":"（更多时尚讯息，请关注网易时尚官方公众号fashion_163） 有这么一群女孩子，她们将自己的青春和汗水全部奉献给了赛场，去热爱，去拼搏，去突破，她们就是——女排姑娘。 随着电影《中国女排》的预热造势，关于女排和女排姑娘的话题络绎不绝，有不少网友在看过预告片后纷纷表示真的好燃好热血，特别是那句“再多的伤口也疼不过一次失败！”，女排姑娘们用自己的行动谱写了一曲关于青春的赞歌。 其实，这并不是关于女排主题的影视作品第一次出现在公众视线中了，80年代初期，一部漫画改编的电视剧《排球女将》横空出世，可以说风靡了整个亚洲。饰演剧中女主角小鹿纯子的荒木由美子，更是那个年代不知多少少男少女心中的女神。 马云更是荒木由美子的忠实铁粉，追星成功的他在偶像面前有点颇为难得的小娇羞。 这次，易姐请到了不老女神荒木由美子，让她跟我们一起重温当年的经典吧！ 网易时尚 《有颜有品》 专访：荒木由美子 专访荒木由美子：60岁的“小鹿纯子”什么样？ （来源：网易时尚） 网易时尚：大家对您扮演的小鹿纯子一直这么热爱，您心中是怎么想的？ 荒木由美子：流行啊、偶像啊，在日本变化也是非常快的，可能今年流行的人明年就不见了，但是《排球女将》小鹿纯子这个角色跨越了这么久时间，在不同年代里都是每个人心中的偶像。 （活动现场）进来的时候，忍不住就热泪盈眶，也可以说震撼到了我的灵魂，能够跨越国境，跨越年代，在这么多人心目中都有这样的一个位置， 我觉得非常的感动。 网易时尚：小鹿纯子的性格有没有影响到您？ 荒木由美子：这个角色和扮演者本人是会有很多重合的地方，一股不服输的劲，包括努力拼搏的精神，应该就是本来就有的。 演员、歌手、主妇、设计师，荒木由美子可能是最早的一代斜杠少女 网易时尚：您心目中真正的女排精神是什么样的？ 荒木由美子：排球这个运动不是一个人能够完成的，而是整个团队配合才能够走向胜利，所以从我的角度来说，排球、女排本身就是中国体育中一个非常有代表性的项目，而且它在所有的体育项目中，也是最能够把团队合作包括体育精神，体现得最淋漓尽致的。 网易时尚：您婚后照顾了二十多年婆婆，在面临困难的时候，您是如何鼓励自己的？ 荒木由美子： 就是想好我决定的每一件事，就一定要把它做好，做成我的一个目标，包括我结婚生子，还有照顾婆婆的这个过程中，我一直觉得我旁边有一个声音，就是小鹿纯子在跟我说加油，你不能够认输！你一定要用最坚韧的精神去把这件事情做好，只要是你决定的事情就一定能够做成，而且能够做好，这个可能就是支撑我一路走到现在的力量根源。 网易时尚：您是60-80后心中的女神，您是如何定位心目中的女神形象的？ 荒木由美子：首先是在中国也非常有名的翁倩玉，之前有很多人都会说我跟她长得有点像，她是对我来说非常有影响力的一位歌星，在日本非常有名。另外一位女士就是山口百惠，因为我和山口百惠是一个经纪公司，当时山口百惠在日本包括在亚洲、在中国都已经是一个超级明星，据说在中国有非常多她的粉丝，这两位是对我形成了很大影响的女神。 网易时尚：为什么会创建一个包包品牌呢？ 荒木由美子：当时机缘巧合，说能不能设计一款给大家带来欢乐和实用的产品，仔细想了一想，自己平时天天都会带在身边的，重要的东西放在里边的东西，其实就是包包，然后呢，同时就想到了红色，一个中国朋友们非常喜欢的颜色，然后就设计出了这款今天介绍给大家的包包，所以这个对我来说，应该也是一个机缘巧合，也是一个缘分。 电视剧《排球女将》由石森章太郎的漫画改编，于1979年在日本上映，讲述了一群女中学生为参加1980年莫斯科奥运会女排比赛而努力拼搏的故事。 剧中的女主角便是由荒木由美子扮演的小鹿纯子，活泼可爱又努力拼搏的形象一度在中国家喻户晓，十分惹人喜欢。提到小鹿纯子在剧中的招牌动作“晴空霹雳”，不知道能勾起多少人的共同回忆。 扮演小鹿纯子的荒木由美子，也正是因此剧而名声大噪。 出生于1960年的荒木由美子很小就想做明星，读中学时一次偶然的机会，她参加了电视台的选秀活动并一举获胜，也为她争取到了小鹿纯子的角色机会。 但摆在她面前的是一项很大的挑战，虽然荒木由美子拥有着清纯甜美的外形，十分适合上镜，但她的身高却并不高，面对女排题材时就显得尤其短板。好在，剧组为了更好的呈现效果，将剧中的所有相关道具都做了比例上的调整，才有了我们后来看到的一幕幕经典而又丝毫没有违和感的镜头。 自知身材短板的荒木由美子为了演好这个角色，也不辜负剧组的苦心，不仅在短期学会了很多排球技巧，在体能训练上也是比其他人更严格要求自己。高强度的训练让她忍受着肌肉拉伤，关节脱臼的痛苦，有次还造成了手臂骨折，纵使这样她依旧没有放弃，而是真正以女排的精神要求自己，成功地塑造出了坚强可爱的小鹿纯子的形象。 当所有人都在期待她的下一部作品时，这位在当时影响力丝毫不亚于现在顶流爱豆的姑娘，却突然传出了婚讯，回归家庭洗手作羹汤。 然而这位刚刚结婚一周的大明星还沉浸在新婚喜悦中时，命运却突然跟她开了一个小小的玩笑——自己的婆婆得了重病瘫痪在床，需要家人长期陪床照料。考虑到丈夫需要经常外出工作，作为妻子她毅然决然地担起了生活的重担，在事业巅峰期选择为家庭淡出演艺圈。 可偏偏在荒木由美子为了家庭而操劳时，被查出了肿瘤。上有瘫痪在床的婆婆，下有年纪尚幼的儿子，面对生活的重重压力，她甚至想过，要不就和这个世界告别吧？但是，当她看到当年自己饰演的小鹿纯子的照片，那个努力拼搏激励过不知多少年轻人的少女时，荒木由美子流下了眼泪，她默默对自己说：我是小鹿纯子，我不能认输！ 就这样，流淌在荒木由美子血液中，拼搏顽强的女排精神，支撑着她走过了那段晦暗的日子。 也许是上天也为之动容，肿瘤最后确认为良性。后来，被照顾了二十年的婆婆在临终前拉着她的手说，“谢谢你，阿美……” 对于荒木由美子而言，在年轻时遇到小鹿纯子这个角色，在人生的后半程经受住重重考验，如今看来都是生活给予的一种力量。即将60岁的她，经历岁月的洗礼后，依旧像当年一样光彩照人。 本文来源：网易时尚 责任编辑：陈思_NB12921"}
{"newsID":"F1RNRVMD00058781","newsTitle":"为何要偷窥?穆帅:我很粗鲁 但我是对一个傻X粗鲁","content":"网易体育1月2日报道： 热刺0-1不敌南安普敦的比赛中，穆里尼奥因为偷窥对方教练战术板而吃到一张黄牌。赛后在被问到为何要这么做的时候，穆帅再次语出惊人。 相关阅读：让我也瞅瞅！穆帅偷窥对方教练战术板 被黄牌警告 “我确实应该吃黄牌，因为我的行为很粗鲁。但我是对一个傻X粗鲁，不过我毫无疑问应该吃黄牌。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F06JIEVR00038FO9","newsTitle":"《南方车站》导演回应抹黑武汉：没强调是在武汉","content":"南方车站导演回应抹黑武汉 有观众认为该片严重影响武汉人的形象 新京报12月12日报道 12月10日，《南方车站的聚会》导演刁亦男回应抹黑武汉质疑。其称，电影里没有一个地标强调是在武汉，只不过里面的人都说湖北话。从观影角度看，观众无需拘泥于细节。此前，有观众认为影片有血腥、暴力、色情和粗口等情节，严重影响武汉人的形象。 本文来源：新京报 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F1FA88J700058781","newsTitle":"英超-斯特林梅开二度 曼城2球领先2-3遭狼队逆转","content":"网易体育12月28日报道： 北京时间12月28日凌晨3点45分，2019\/20赛季英超第19轮展开最后一场争夺，卫冕冠军曼城客场挑战狼队。上半时，埃德森染红离场，随后马赫雷斯造点，斯特林第一次主罚点球被扑，重罚再次被扑后跟进补射将球打进；下半时易边再战，斯特林接德布劳内助攻破门实现梅开二度，随后特劳雷、吉梅内斯和多赫蒂连续进球，为狼队将比分反超。全场比赛结束，曼城2-3输球，惨遭狼队双杀。"}
{"newsID":"F0UNJPHA00258105","newsTitle":"华为余承东：华为已经成中国最大的手表厂、耳机厂 ","content":"网易财经12月21日讯，华为2019花粉年会上，华为消费者业务CEO余承东表示，我们成长为全球第二大智能手机厂家，成为中国销量、销售额和品牌都是第一的智能终端厂家。我跟团队提出要求，华为进入每个领域一定要做到第一，现在我们已经成中国最大的手表厂、耳机厂，第三季度我们的Pad也超越苹果成为中国市场份额的第一。 本文来源：网易财经综合 责任编辑：王文华_NF5982"}
{"newsID":"F2CU37E9000181KT","newsTitle":"美伊剑拔弩张之际 美媒列出美军火库7大最强武器","content":"（原标题：伊朗袭击美军基地后 美媒列出美国军火库7大最强武器） 【环球网军事报道】1月8日凌晨伊朗对美国驻伊拉克军事发动导弹袭击，这场报复行动让原本已经紧张的美伊关系向失控的边缘又近了一步。在美伊剑拔弩张之际，CNN网站列出了美国军火库中最重要的几款武器。 B-52战略轰炸机 CNN报道称，美国官员周二表示，6架B-52战略轰炸机将被派往印度洋迪戈加西亚岛上的军事基地。报道称，美国空军现役和预备役部队中大约有75架B-52轰炸机，该机可以携带重达35吨的武器，包括炸弹、导弹甚至是地雷。 美国空军B-52战略轰炸机 B-52轰炸机在1952年首次投入使用，多年来美军一直不断对其进行升级改进，使其具备了空中发射巡航导弹的能力。每架B-52轰炸机能够携带超过20枚的空射巡航导弹。这些导弹从轰炸机上发射后，能够依靠自身动力用重达3000磅（1360公斤）的弹头打击目标。 B-2隐身轰炸机 这款飞翼布局的轰炸机能够携带常规武器和核武器，美国空军的B-2轰炸机通常部署在密苏里州的怀特曼空军基地，但它们也可以在印度洋的迪戈加西亚岛或是太平洋关岛基地等地执行任务。 B-2轰炸机投掷GBU-57巨型钻地弹 在常规冲突中，B-2轰炸机可以携带两枚GBU-57巨型钻地弹，这是美国军火库中最大的非核炸弹。这款3万磅（1.3万公斤）重、30英尺（9米）长的炸弹被设计用于打击深藏在地下的目标，摧毁其他非核武器无法打击的敌军地下指挥中心。 B-2轰炸机的武器配置库里还有一系列别的武器，这些武器曾在叙利亚、伊拉克和阿富汗的地区冲突中进行了实战测试。 B-1轰炸机 美国空军的B-1轰炸机 美国目前拥有60多架B-1轰炸机，该机可以携带超过75000磅（34吨）重量的武器，包括巡航导弹、航空炸弹和水雷，是美国空军中载荷能力最大的轰炸机。在过去，B-1轰炸机主要用于投掷联合直接攻击弹药，这种炸弹原本是自由落体炸弹，但由于在尾部加装了制导系统，可以使其打击精度达到5米以内。 F-22隐形战斗机 美国空军目前拥有大约180架F-22战斗机，该机被认为是世界最强的战斗机。这款战斗机可以携带多枚JDAM“联合直接攻击弹药”以及雷达制导空对地导弹。F-22战斗机在冲突初期可以凭借其隐身能力打击敌方防空设施，完成“踹门”任务，为后续战机和巡航导弹的打击行动开辟通道。 F-22隐形战斗机 导弹和潜艇 美国海军拥有几十艘可以隐藏在水下，并向陆地和海面目标发射数百枚战斧巡航导弹的核潜艇。这些潜艇中战斗力最强的是4艘“俄亥俄”级弹道导弹核潜艇，该型潜艇可携带154枚“战斧”导弹。 美国海军的“俄亥俄”级核潜艇 每一枚“战斧”导弹都装备有重达1000磅（453公斤）的弹头，能够击中1000英里（1609公里）外的目标。此外，每枚“战斧”导弹的制导系统能同时跟踪15个目标，使其能够在飞行途中切换打击目标。 除“俄亥俄”级潜艇外，美国海军的“弗吉尼亚”级和“洛杉矶”级潜艇也能携带“站战斧”导弹，但数量较少。 航空母舰 美国海军目前拥有11艘航母，包括10艘“尼米兹”级航母和1艘“福特”级航母。这个数字看起来很庞大，但可能只有3到4艘潜艇处于备战状态。 美国海军“杜鲁门”号航母 目前部署在中东的美国海军航母是“杜鲁门”号，这艘航母可以搭载60多架舰载机，包括F\/A-18战斗机。 除了航母外，美国海军还有9艘两栖攻击舰，这种战舰堪称是小型航母。美军两栖攻击舰上搭载有美国最先进的战斗机——海军陆战队的F-35B隐形战斗机。F-35B战机能够携带两枚制导炸弹，战斗半径约为500英里（805公里）。 不过正如同航母一样，美军的两栖攻击舰只有一半处于可以随时战斗的状态。目前部署在中东的美国海军两栖攻击舰是“巴丹”号。 驱逐舰和巡洋舰 美国海军的导弹驱逐舰和巡洋舰可以与航母协同作战，也可以独立作战。美国海军装备的阿利伯克级驱逐舰的总数超过70艘，是美国海军舰队的中坚骨干，每艘伯克级驱逐舰能够携带多达56枚的“战斧”巡航导弹，可以打击陆地和海洋目标。 “阿利伯克”级驱逐舰 相比之下，“提康德罗加”级巡洋舰的数量要少得多，但和伯克级驱逐舰一样，都装备有最先进的“宙斯盾”作战系统。该系统能在不同平台之间传递目标信息，可以瞄准威胁船只的巡航导弹和弹道导弹，甚至可以瞄准陆上目标。 本文来源：环球网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"F33J2HGM0001899O","newsTitle":"醉驾玛莎拉蒂女曾付伤者129万 伤者家属:已花300万","content":"（原标题：醉驾玛莎拉蒂女曾支付宝马伤者百余万！后者家属称治疗已花3百万） 1月16日上午，河南永城“女子醉驾玛莎拉蒂撞宝马”案件在河南省商丘市中级人民法院公开开庭审理，庭审超5小时，未当庭宣判。南都记者从谭明明方面了解到，事发后该方曾交付129万元用于被撞致重伤司机王交通的治疗。后来，案件因进入刑事诉讼阶段，谭明明方面没有再垫付医疗费用。王交通家属向南都记者证实曾收到100多万，但医疗费至今产生300万，家人卖地卖房也不够支付。 王交通父亲向南都记者说到：“谭明明他们3个都还年轻，我们也是为人父母也不忍心，但是这个事他们得负起责任。”谈及3名被告人可能得到的审判，王交通父亲表示：“我们老两口只想拿钱给儿治病。” 2019年7月3日，河南省永城市谭明明醉酒后驾驶玛莎拉蒂轿车飞速追尾一辆等绿灯的宝马车，宝马车瞬间起火。事故造成2人死亡4人受伤。宝马车上3个人，后排座上的2名男子当场死亡，驾驶员王交通全身大面积烧伤。 1月16日，南都记者从谭明明方面获悉，谭明明方面曾支付2名死者的丧葬费以及家属参加丧葬事宜的通勤费用等近140万元，且曾分多次向公安机关共交付129万转至王交通家属用于王交通的治疗。后来，案件因进入刑事诉讼阶段，谭明明方面没有再垫付王交通的医疗费用。 南都记者从相关方面了解到，生于1996年的谭明明，事发时刚毕业，未就业。由于谭明明本人偿还能力有限，上述赔偿费用大多是由其家人替其支付。谭明明曾委托代理律师与宝马车司机王交通的律师多次沟通，称愿意合理合法补偿受害人，但双方协商未果。 南都记者从1月16日的庭审现场了解到，谭明明曾下跪，声泪俱下向受害人家属道歉，但并没有获得受害人家属的谅解。谭明明方面向法庭表示，愿意承担法院判决的赔偿金额。 1月16日晚，王交通父亲向南都记者表示，事发后不久，确实有收到谭明明方面100多万元，但这远远不够儿子的治疗费用。王交通家属称，已卖地卖房，到处借钱、贷款，就为了拿钱救人。目前医疗费已经花了300多万了，还是不够。 南都记者了解到，王交通出事时才31岁，有一个孩子。事故发生至今半年多过去，王交通仍在重症监护室，舌头嘴巴能动，但长时间处于昏迷状态。王交通父亲告诉南都记者，谭明明律师确实有和王交通的代理律师见面。但是，事发至今，谭明明等3名肇事者父母从未出面，也从没有与王交通家人有过电话沟通。仅有谭明明表叔去看医院过王交通一次。 王交通父亲哽咽着向南都记者说到：“谭明明他们3个都还年轻，我们也是为人父母，我们也不忍心，但是这个事真的太过分了，他们得负起责任。”谈及3名被告人可能得到的审判，王交通父亲表示：“我们老两口只想拿钱给儿治病。” 本文来源：南方都市报 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F1RB1PG30005877V","newsTitle":"飙41分！20罚17中！师弟1战刷3新高 扭臀庆胜！ ","content":"网易体育1月1日报道： 北京时间1月1日晚，常规赛第23轮辽宁队客场111-103战胜江苏队。辽宁外援史蒂芬森本场25投12中，拿下了个人CBA生涯新高的41分。此外，史蒂芬森还抢下了12个篮板球。 此前，史蒂芬森在CBA的单场最高得分，是上一场对阵山西的37分。今晚对江苏的比赛，郭艾伦因伤缺阵，反而给了史蒂芬森独占球权的机会，他因此打出了自己最顺畅的持球攻击节奏，频频突破制造杀伤。整场比赛史蒂芬森20次站上罚球线，罚中17分。其罚球次数和罚中得分，同样创下了赛季个人新高。 本场在三分线外3次出手均以打铁告终，史蒂芬森便更坚定地选择了持球杀内线强攻。前三节他的个人得分，几乎都集中在三秒区内，攻击效率很高。在第三节一次前场球接球打成2+1后，史蒂芬森并没有重复弹琵琶的招牌式动作，而是换了一套庆祝动作，双臂张开脚下踏起了舞步，显示了自己极为兴奋的情绪。 第四节最后4分多钟，场上比分依旧紧咬，休息了半节的史蒂芬森重新登场。在江苏外援吉布森三分轰进，追到2分分差时，史蒂芬森持球强冲，上篮命中了稳定军心的2分。读秒阶段，史蒂芬森又在反击中打成了2+1，彻底杀死了比赛悬念，以41分的个人得分新高，帮助辽宁队收获了本场胜利。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F2JV3PSS00097U7S","newsTitle":"华为：可折叠智能手机Mate X每月卖出10万部","content":"（原标题：华为：可折叠智能手机Mate X每月卖出10万部 总销量约20万部） 网易科技讯1月11日消息，据外媒报道，华为日前公布了其可折叠智能手机Mate X的销量数据，大约为每月10万部。由于Mate X是去年11月中旬才在中国上市的，这意味着其自发售以来迄今总销量约20万部。 鉴于Mate X只在中国销售，且比三星同类产品Galaxy Fold售价更高，Mate X售价16999元（约合2400美元），而Galaxy Fold售价为1980美元(约合人民币14087元)，这个销量数字并不令人特别失望。 不过，Mate X总销量应该低于三星Galaxy Fold。三星高管最初称，自Galaxy Fold去年9月在韩国上市以来，已经售出100万部，但后来在CES上将这个数字更正为“40万至50万部”。 在2019年率先将可折叠智能手机推向市场的竞赛中，华为和三星是两个领跑者。在2019年CES上，可折叠智能手机的原型比比皆是。但三星通过发布Galaxy Fold击败了大多数顶级竞争对手，尽管随后的上市一波三折。 三星因生产问题推迟了Galaxy Fold的发布后，又将发售推迟到11月，以完善和改进其可折叠屏幕。华为Mate X在2019年移动世界大会上亮相，原定于当年7月发布。 华为尚未正式宣布Mate X在中国境外的发售日期，但此前表示将于今年第一季度在欧洲上架。Mate X的半面屏幕可向后翻转，因此当折叠起来时，它的两面都有屏幕。Mate X的第二代迭代产品预计将在下个月的MWC 2020上亮相。 在今年的CES上，可折叠设备的趋势从手机扩展到笔记本电脑领域。许多媒体将联想ThinkPad X1评为2020年CES最佳展品，并预计未来几个月将有更多可折叠笔记本电脑涌现。（小小） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：张祖韬_NT5054"}
{"newsID":"F08SFPH700058781","newsTitle":"定了！24岁日本国脚冬窗加盟利物浦 转会费725万镑","content":"网易体育12月13日报道： 利物浦已经敲定了日本球员南野拓实的转会！英媒体《每日镜报》透露，利物浦与萨尔茨堡红牛达成了一致，并用725万镑的费用买断了南野拓实的合同。接下来，24岁的南野拓实将接受利物浦的体检。只要顺利通过体检，南野拓实就会在1月1日正式加盟利物浦。 相关阅读： 日本天王欧冠玩嗨了!利物浦3人没抢下他球 球迷:克洛普快买他 英媒:南野拓实欧冠表现征服渣叔 他足以立足利物浦 24岁的南野拓实这两个赛季表现很出色，他本赛季在欧冠的发挥也非常抢眼，引起了多家豪门的关注。《镜报》表示曼联也一直在关注南野拓实，但是他们竟然没有发现南野拓实的合同中存在违约金的条款，而利物浦则成功发现了这一点，因此克洛普的球队只用725万镑就签下了南野拓实。 2017-18赛季以来，南野拓实共为萨尔茨堡红牛出场109次，打进65球。本赛季，南野拓实为红牛出场22次，打进9球，并助攻11次，很全面。在欧冠小组赛中客场面对利物浦时，南野拓实让人印象深刻，他3次射门2次射正，打进1球，并助攻1次，差点帮助红牛在安菲尔德带走胜利。国家队层面，南野拓实已为日本队出场22次，打进11球。最近的4场世预赛，他打进5球。 去年2月份，南野拓实与萨尔茨堡红牛续约至2021年。目前，南野拓实的身价在2500万-3000万镑之间，但由于合同中存在违约条款，萨尔茨堡红牛只能低价放他去利物浦。《镜报》指出，利物浦最近6周一直在与南野拓实谈判，他们已经关注南野拓实将近2年时间了。 多家俱乐部都对南野拓实感兴趣，除了利物浦和曼联，德甲的门兴和意甲的AC米兰等队也想签下南野拓实。不过，利物浦笑到了最后，他们与萨尔茨堡红牛的关系很密切。接下来，南野拓实会接受利物浦的体检，双方还会讨论球员的待遇问题。据悉，南野拓实本人也非常想加盟利物浦，利物浦的“追求”让他感到很荣幸，他已经做好了签字的准备。 萨尔茨堡红牛总监昨日也确认球队正在与利物浦谈判：“我们的确正在与利物浦谈南野拓实的转会。他是一位杰出的球员，多家豪门一直在关注他。如果我是那些豪门，我会毫不犹豫的签下他。”根据英媒的消息，利物浦将为南野拓实提供一份5年半的合同。利物浦主帅克洛普似乎对日本球员情有独钟，他在执教多特的时候曾签下了香川真司，并将后者培养成世界一流的球星。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F11A71620001899O","newsTitle":"\"江歌案\"刘鑫账号被封 微博:消费并攻击被害人家属","content":"（原标题：微博回应关闭刘鑫账号：存在消费并攻击被害人家属的行为） 微博管理员微博12月22日消息，#微博社区公告#关于用户@刘鑫6_6 “消费留日学生刑案的被害人家属”一事。微博接到大量用户的投诉，对此十分重视并进行调查和核实，现说明如下： 1、经核查，该账号存在通过私信、点赞等形式消费并攻击被害人家属的行为，现依据《微博投诉操作细则》第二十二条之规定，即日起关闭@刘鑫6_6微博账号； 2、针对网传“变更名字立案起诉的材料全部失效”的问题，法律上没有任何被告变更名称后此前诉讼行为失效的强制性规定。另一方面如果被告的名称发生变化后原告及时更正，诉讼仍将继续进行，故网传“变更名字立案起诉的材料全部失效”并不属实。 江歌遇害1143天后 刘鑫改名为刘暖曦接受粉丝打赏 2016年11月3日，中国留学生江歌在日本被刘鑫的前男友陈世峰用匕首残忍杀害。其间，刘鑫躲在门内一直没有开门。在江歌遇害1143天后，网友发现，三年前“江歌案”中的当事人刘鑫已经改名为刘暖曦，并且其微博id@刘鑫6-6已有32万粉丝，发布的长文下有5万多元的打赏，俨然成为一位大V。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F0R1HMKH0005877U","newsTitle":"有钱是了不起!勇士平均票价过3000仍是NBA最贵","content":"网易体育12月20日报道： 在NBA，不同球市的比赛票价可谓天差地别，就像在本赛季，勇士即便已经没有超级巨星可以看，但大通中心的门票依然是全联盟最贵。 据统计，勇士贵宾票的平均票价为874美元（合约6126人民币），普通平均票价为463美元（合约3245人民币）。最低票价为52美元，一杯啤酒卖15美元，停车费在9美元到40美元之间。 旧金山经济发达，房价都被炒上了天。勇士新主场造价高昂，门票自然也令人咋舌。他们尚在奥克兰甲骨文球馆打球时，票价就已经随着战绩水涨船高，如今更是要突破天际。 排第二的则是湖人队，斯台普斯中心贵宾票均价为857美元（合约6007人民币），普通平均票价为444美元（合约3122人民币）。最低票价为31美元，一杯啤酒11美元，停车费在15到20美元之间。 排第三的则是尼克斯，他们的票价虽然不便宜，但比起勇士湖人还是低了很多，贵宾票均价561美元（合约3932人民币），普通平均票价为285美元（合约1997人民币）。 至于看球最便宜的城市，则是“旱的旱死”，在新奥尔良，鹈鹕贵宾票均价只要89美元，比勇士最便宜的球票高不了多少。在菲尼克斯，太阳的贵宾票均价为110美元。盐湖城、夏洛特、孟菲斯都属于NBA的“低消城市”。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"F1LLO4QR0001899N","newsTitle":"黑龙江一镇政府食堂现熊掌 官方:食堂不对外营业","content":"（原标题：哈尔滨一镇政府食堂内藏熊掌？ 县纪委：食堂外包 已介入调查） 黑龙江一镇政府食堂现熊掌和猫头鹰？当地正深入调查 （来源：北京青年报） 12月29日，公益组织“反盗猎重案组”发布消息称，日前，黑龙江执法部门接志愿者举报，打掉了一个非法贩卖野生动物的山货店，查获的野生动物有熊掌、熊胆、花尾榛鸡、猫头鹰、狍子等，而部分野生动物的存放地点是哈尔滨市通河县凤山镇政府食堂和车库中。 12月23日，黑龙江哈尔滨市通河县凤山镇，警方查获的冰冻熊掌和猫头鹰等野味。视频截图 上游新闻记者了解到，12月23日下午14时，通河县公安局接到志愿者举报称有人非法出售野生动物。随后，执法人员将嫌疑人聂某抓获，并查获飞龙22只、熊掌4只、熊胆1个、野鸡1只、野猪肉1块及林蛙。另外，在聂某车库内查获狍子1只、野猪1只、鹰2只。 12月23日，黑龙江哈尔滨市通河县凤山镇，警方查获的大量野生动物。视频截图 知情者称，聂某的山货店距离通河县凤山镇镇政府仅四五百米远。除店内存货外，部分野生动物的存放地位于凤山镇政府大院内食堂和车库内。此前，熊掌一直存放在食堂冰柜中，后带到山货店冷库中被查获；政府大院的车库中放着野猪、狍子和猫头鹰。 对于部分野生动物存放在凤山镇政府食堂、车库一事，12月30日，通河县森林公安局相关人员接受上游新闻记者采访时表示，经调查，存放野生动物的镇政府食堂、车库，在几年前就被转让给嫌疑人聂某。镇政府并不清楚聂某违法贩卖野生动物的相关情况。目前，聂某因涉嫌非法收购、出售珍贵、濒危野生动物被刑事拘留。 12月30日上午，通河县委宣传部副部长胡建军接受上游新闻记者采访时表示，接到志愿者举报当天，通河县森林公安抓获3名嫌疑人。经案件深入调查，警方随后又抓获了1名嫌疑人。 12月23日，黑龙江哈尔滨市通河县凤山镇，警方查获的野生动物。视频截图 胡建军表示，通河县委县政府对此事非常重视，经询问凤山镇政府得知：几年前，凤山镇政府就已将政府食堂承包给了嫌疑人聂某，政府大院内的车库也出租给聂某。镇政府并不掌握聂某在从事食堂工作以外的其他情况。但镇政府明显监管不到位，目前县纪委已经介入调查，并启动问责机制，对凤山镇政府领导、后勤负责人等进行问责，很快会有处理结果，具体情况会对外公布。 胡建军介绍，凤山镇政府食堂应该在使用，但不对外营业，仅供干部职工就餐。经了解，干部职工日常吃的都是普通饭菜，与野生动物没有任何关系。 上游新闻记者拨打通河县凤山镇政府办公电话，一直无人接听。 目前，此案正在进一步调查中。 黑龙江一镇政府食堂现熊掌和猫头鹰 当地介入调查 北京青年报记者12月29日从黑龙江哈尔滨市森林公安系统获悉，近日，通河县打掉一个非法贩卖野生动物的“山货店”，查获熊掌、野猪、猫头鹰等数十只野生动物残骸。工作人员表示，镇政府食堂、车库早在几年前就被承包给嫌疑人，镇政府也一直没有注意到有存放野生动物的情况。目前，执法人员已刑拘4人。 本文来源：上游新闻 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"F0JBCF1B0005876B","newsTitle":"湖人王朝功勋家族!巴斯太太去世 众球星纷纷哀悼 ","content":"网易体育12月17日报道： 洛杉矶湖人队官方沉痛宣布，湖人队老板珍妮-巴斯的母亲、前任老板杰里-巴斯的妻子乔安不幸去世。 湖人队官方账号宣布：“我们悲痛地宣布乔安-巴斯去世的消息。她是前任湖人老板杰里-巴斯的妻子，也是湖人老板珍妮-巴斯及其兄弟姐妹约翰尼、吉米和简妮的母亲。巴斯家族希望悼念的人们用善款替代鲜花，他们希望人们把善款捐至美国癌症协会或者湖人青少年基金会。” 湖人队当家球星勒布朗-詹姆斯也第一时间送上了哀悼：“我向珍妮-巴斯以及整个巴斯家族送上我的哀悼和祈祷。在这个艰难的时刻，湖人大家庭与你们同在！” 湖人队史传奇巨星“魔术师”约翰逊在社交媒体上写道：“听闻巴斯博士的遗孀、珍妮-巴斯及其兄弟姐妹的母亲乔安去世的消息，我感到很难过。她是一个很棒的人和朋友。我和我的妻子很感激在我们过去40多年的生活里一直有她的陪伴。” 巴斯家族对于湖人队有着深远影响（图为现任湖人老板珍妮-巴斯）。 1979年，老巴斯花费6700万美元买下了湖人队，并开启了他在这支球队的传奇生涯。老巴斯精心经营湖人队，把这支球队打造成为了NBA历史上最成功的球队之一。在80年代，湖人队围绕魔术师和贾巴尔建队，缔造了“showtime”巅峰，五次夺得NBA总冠军。 进入21世纪，湖人队又围绕着奥尼尔和科比这对OK组合称雄联盟。依靠OK组合强大威力以及菲尔-杰克逊的执教，湖人实现了三连冠伟业。在奥尼尔离队之后，湖人队又找来保罗-加索尔与科比搭档，又连续两年夺得总冠军。 2013年，老巴斯去世。湖人队期间几度沉浮，在科比退役之后一度沉沦。近年来，珍妮-巴斯接管球队，让湖人又重新看到了复兴希望。本赛季至今，湖人以24胜3负的战绩高居西部第一。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F181LA3C00058781","newsTitle":"幸福的模样!梅西一家5口圣诞全家福出炉:蒂总眼神杀","content":"网易体育12月25日报道： 在踢完与阿拉维斯的2019年度最后一战中，梅西就飞回了阿根廷，他在家乡罗萨里奥与家人们一起过圣诞。 梅西一家的圣诞照片，如今在社交网络上走红。梅西一家都穿着圣诞服饰，梅西的打扮实在是令人忍俊不禁。在安东内拉背后站着圣诞老人，梅西背后则竖着“圣诞老人请留步”的标识牌。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2BTP9HI0001899O","newsTitle":"情报组织：6架美军F-35战机从阿联酋起飞","content":"（原标题：情报组织说6架美军F-35从阿联酋起飞） 推特截图 关注核战争威胁的情报组织DWS（DEFCONWarningSystem）7日在推特上发布消息说，6架美军F-35从阿联酋起飞。推文说，“伊朗向阿联酋发出警告，如果美国从阿联酋起飞攻击伊朗，阿联酋将受到打击。” 伊朗媒体：担心被报复 沙特王子们的家人逃往欧洲 据伊朗法尔斯通讯社7日消息，阿拉伯语的也门媒体当天报道说，一些沙特王子们的家人已从沙特首都利雅得、吉达以及麦加机场秘密离开，以前往欧洲国家。法尔斯通讯社当天以“因担心伊朗报复，沙特王子们的家人逃往欧洲”为题做了这篇报道。 本文来源：环球网 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"F2OSD21A0001899N","newsTitle":"伊朗军方司令：导弹袭击美军不为杀敌而为证明军力","content":"（原标题：伊朗伊斯兰革命卫队司令：导弹袭击美军不为杀敌而为证明军力） 2019年2月4日拍摄的资料照片显示，人们在德黑兰参观纪念伊朗伊斯兰革命胜利40周年的军事装备展。新华社 资料图 12日，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，上周向驻有美军的伊拉克军事基地发射导弹，其目的并不是要击杀美军部队。 据法新社13日报道，萨拉米12日在伊朗官方电视台转播的国会致辞中表示，歼灭敌军不是他们的真正目的，并表示“那并不重要”。 萨拉米说：“我们（用导弹）摧毁其军事设施只是要表明，我们可以打击我们所选择的任何目标，以此证明我们的军力远远超越敌人。”不过，1月8日，美国总统特朗普在讲话中表示，伊朗发动的导弹袭击没有造成任何美方人员伤亡。 为报复美军暗杀伊朗将领苏莱曼尼，伊朗1月8日向驻有美军的伊拉克军事基地发射多枚导弹。苏莱曼尼是伊朗伊斯兰革命卫队精锐部队“圣城旅”的指挥官，1月3日在伊拉克巴格达机场附近遭美军无人机炸死。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F0GEQ8AH00058781","newsTitle":"C罗式怪物！33岁瓦尔迪体脂率7.5%，冲刺速度9.3米\/秒","content":"2014-15赛季，莱斯特在英冠沉寂多年之后终于回归英超，那时他们的锋线可谓是群魔乱舞：阿根廷大中锋乌略亚、著名水货纽金特、新西兰高大笨伍德、潜力新星克拉马里奇和一脸凶相的瓦尔迪。 那一年，风头正盛的乌略亚是队内头号射手，而瓦尔迪只打进5个联赛进球，与老将坎比亚索一样多。5年过去了，如今乌略亚已经沦落到西乙踢球；纽金特则先后辗转米堡、德比和普雷斯顿，在英冠度过了职业生涯末段。而只比乌略亚小半年、比纽金特小一年多的瓦尔迪，如今居然还是英超的最佳射手。 32岁正巅峰！瓦尔迪将打破德罗巴纪录 要说32岁（还有不到一个月就年满33岁）还保持高水平其实还不算稀奇，稀奇的是瓦尔迪根本是在32岁这一年达到了自己的生涯巅峰。 截止本轮开始前，瓦尔迪的所有数据都大幅上涨：每90分钟就能打进1个球、每76分钟就会参与一个进球、每55分钟就会有1次射正、射门转化率39%（去除点球后也达到34%）、在对方禁区触球比27.1%全都创了英超生涯新高。 瓦尔迪的出勤率也一贯出色，他可不像NBA球员喜欢玩什么“负荷管理”，只要能上绝不含糊。目前瓦尔迪打满了16轮英超1440分钟的比赛，除门将、后卫之外，只有奥巴梅扬、沃德-普劳斯、麦金、莱斯这四人能够做到这一点。而他们都比瓦尔迪年轻。 在过去8场英超比赛中，瓦尔迪打进了11个进球，这样的效率可能比15-16那个夺冠赛季更可怕。在那一年，瓦尔迪曾经连续11轮破门，打破了范尼保持的英超纪录。 如今，瓦尔迪距离另一个英超纪录越来越近：即将年满33岁的他，很可能将超越魔兽德罗巴，成为英超历史上年纪最大的金靴得主。 瓦尔迪的状态也打动了英格兰国家队主帅索斯盖特，尽管瓦尔迪早早宣布退出国家队，但索斯盖特表示，自己会考虑说服瓦尔迪放弃这个决定，随队参加2020欧洲杯。 知人善用！罗杰斯激活瓦尔迪最强形态 “杰米（瓦尔迪）一直保持在一个很高的水准，对我来说，他在场上就像是我派上了两个前锋一起出场。”罗杰斯对爱将不吝赞美之词，“还有人问过我，为什么不打双前锋。这很简单，当你拥有瓦尔迪或者苏亚雷斯的时候，你觉得他们就是两个人。” “很多球员都会随着年龄增大变得更成熟，但这往往都伴随着速度的衰退。但瓦尔迪没受到这个规律的影响，我怎么觉得这家伙越老越快呢？” 被罗杰斯夸成花的瓦尔迪，其实一年前还几乎成了莱斯特的替补。上赛季，莱斯特主帅普埃尔并不欣赏瓦尔迪，普埃尔更喜欢缓慢的控球战术，瓦尔迪的速度优势几乎无从施展。在普埃尔执教期间，瓦尔迪多次被贬为替补，只有8个英超进球。为普埃尔效力51场，瓦尔迪才打进23球。 而在罗杰斯接手后，只用了两个月，瓦尔迪就有10球入账，目前26场打进24球。罗杰斯虽然也热爱控球，但他也要求队员在出现机会时毫不犹豫快速反击，同时确立了瓦尔迪在进攻端的老大地位，这给了他充分的空间和自由。目前，有四名莱斯特球员都给瓦尔迪送出了超过两次助攻（蒂勒曼斯、伊赫纳乔、齐尔维尔、巴恩斯）。 罗杰斯也得意的炫耀自己的战术：“他现在所在的体系是充满侵略性的，这非常适合他，而我们的战术也允许他充分释放自己的所有能量。” 被莱斯特解雇的普埃尔则甩锅给自己糟糕的英语：“我对杰米没有什么意见，他是个好人，但有时他像个孩子，他需要支持，需要关注。这对我来说太难了，因为我的英语不好，很难和他分享和解释我所有的感受。当我来到莱斯特城的时候，他进了很多球。他在世界杯受伤后复出，没有参加训练，我很难一直用他（打主力），我花了很多时间与他沟通。” 看来，因为英语不好下课的，还真不是一句“good ebening”闯天下的埃梅里老师的独创。 体脂率7.5%！瓦尔迪逆生长靠“养生” 如同罗杰斯感慨的一样，瓦尔迪最可怕的就是年岁增大，速度却没有减慢的趋势。本赛季前的体侧中，瓦尔迪的体脂率仅为7.5%，冲刺速度则达到了可怕的9.3米\/秒。在2018年的体检中，C罗的体脂率也仅为7%，这两位怪人当然不是平白得来的好身体。 出身半职业联赛的瓦尔迪年轻时也是个“叱咤风云我任意闯，万众仰望”的热血青年，甭管烟酒，绝对是来者不拒。据《邮报》消息，伏特加和夜店狂欢都是瓦尔迪少年时的心水。但在跟随莱斯特踢上英超之后，他就逐渐戒掉了烟酒，并严格执行由专人制定的健康食谱。 在对阵布莱顿的比赛中，瓦尔迪在中线附近接球后一路狂飙突进，将对方后卫甩在身后，助攻阿约泽破门。这一段冲刺，怎么也不像一个32岁的家伙做出来的。 瓦尔迪对自己的身体非常注意，除了戒烟戒酒之外，只保留每天一罐红牛+双倍黑咖啡。他甚至在自己家里专门开辟了一间小屋，作为冰冻治疗室。 瓦尔迪与鲁尼、阿里等花花公子不同，天生与花边小报绝缘。如果不是鲁尼的妻子科琳用“钓鱼执法”把瓦尔迪爱妻丽贝卡钓了出来，天知道瓦尔迪什么时候能登上《太阳报》头版。 罗杰斯还指出，退出国家队的决定也很重要：“在国家队比赛日期间，他不用在像过去一样飞来飞去，反而会得到额外的休整。毫无疑问，这会让他心理上、身体上都受益匪浅。” “在这个年龄段拥有这样恐怖的进球效率真的不容易。或许，大器晚成让瓦尔迪更加珍惜自己有限的职业生涯，我希望这个信念会一直支撑着他。” “你绝不会看到他放弃，人总会随着年龄变大逐渐失去自己的速度，但这事居然没发生在瓦尔迪身上。毫无疑问，他还会继续飞翔下去，相信我，他还要飞好长时间呢。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 硬汉！利物浦队长打封闭上阵，夺冠后抱紧患癌老爸，哭成泪人 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F2PBJVJB0001899O","newsTitle":"小伙加塞被查当场痛哭:活得好难 工资1万车房贷9千","content":"（原标题：90后小伙加塞被拦后崩溃大哭：工资1万车房贷9千，一件衣服穿5年） 90后小伙因加塞被拦，哭诉生活太难 （来源：梨视频） 1月5日，湖北鄂州。一名90后司机因强行加塞被民警拦截。没想到话还没说两句，司机当场嚎啕大哭，直呼生活太难了，三十岁但是不敢结婚，车房贷一月九千多，一件衣服穿了五年，过年回家还要给小孩红包…… 本文来源：梨视频 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F0NTLC0V00058781","newsTitle":"意甲-迪巴拉抽射C罗逆天头球 尤文2-1桑普暂居第一","content":"网易体育12月19日报道： 北京时间12月19日凌晨1:55,2019-2020赛季意甲第17轮比赛开打，尤文图斯客场对战桑普。上半场比赛，迪巴拉首开纪录，卡普拉里进球扳平比分，随后半场结束前C罗头球攻门得分。下半场比赛，C罗打入一球，但是越位在先进球无效。全场比赛结束，尤文图斯客场2-1击败桑普获得胜利，多赛一场的情况下暂时领先国米位居第一。 相关阅读： 直飞71厘米！头离地2.56米！0.92秒滞空！C罗：我不知道具体数据 国家德比夜最亮的还是那个男人!C罗晒图:乔丹式进球 24年647场！小将依旧没有老去 布冯追平马队神迹 GIF-一跳3米高!34岁C罗起飞了 旱地拔葱头球攻门 GIF-旋风扫落叶!迪巴拉贴地远射 世界波助尤文领先 第3分钟，穆鲁在前场左侧断球后带球突进，杀入禁区内左侧，德米拉尔回防，将皮球断掉，而与此同时穆鲁倒在禁区内，主裁认定德米拉尔没有犯规，拒绝判罚点球。第16分钟，桑德罗前场左侧的45度传中送入禁区，C罗禁区中路跳起头球攻门，没有顶上力量，皮球偏出。第19分钟，桑德罗前场偏左侧大脚斜传给到禁区内右侧的迪巴拉，后者不等皮球落地一脚凌空射门，皮球在门前弹地后飞入球门左下角，尤文图斯1-0桑普。 第25分钟，伊瓜因禁区前偏右侧内切到禁区前中路，一脚远射，没有掌握好射门脚法，皮球高出横梁。第32分钟，奥代罗开大脚，C罗上前阻击，碰到皮球，但是最终被桑普球员解围。第35分钟，桑德罗后场失误，德保利禁区内右侧横传，尤文球员解围失误，皮球到了禁区中路，卡普拉里射门得分，桑普扳平比分1-1尤文。 第45分钟，桑德罗前场45度传中，C罗小禁区内右侧高高跃起，头球攻门，皮球入网，尤文图斯2-1桑普，再次反超。 下半场比赛，双方易边再战。第48分钟，C罗禁区左侧漂亮的脚后跟磕球过人后左脚传中，桑普球员将皮球挡出底线。第56分钟，迪巴拉禁区右侧的45度传中到禁区，马图伊迪与C罗包抄到位，前点的马图伊迪头球抢点，但是皮球却打在他的肩膀上弹出。第62分钟，皮亚尼奇禁区前10米处的远射，皮球直奔球门左下角，对方门将将皮球扑在身下。 第68分钟，C罗禁区内左侧晃出射门角度后的爆射，皮球打在防守球员身上，没有造成威胁。第77分钟，尤文图斯换人，迪巴拉下场，科斯塔替补出战。第78分钟，卡普拉里在禁区内的射门，被德米拉尔封堵。第81分钟，桑德罗受伤下场，德西利奥替补出战。第90分钟，拉姆塞长传找C罗，门将出击失误，C罗打空门得手，但是却因为越位在先，进球无效。全场比赛结束，尤文图斯客场2-1击败桑普获得胜利。 桑普首发：1-奥德罗、21-穆里略、25-费拉里、15-奥马尔-科利、29-穆鲁（76’3-奥格罗）、12-德保利（50’26-勒里斯）、18-索尔斯比、14-扬克托、7-利内蒂、11-拉米雷斯、17-卡普拉里 尤文首发：77-布冯、13-达尼洛、28-德米拉尔、19-博努奇、12-桑德罗（82’2-德西利奥）、25-拉比奥、5-皮亚尼奇、14-马图伊迪、10-迪巴拉（77’11-道格拉斯-科斯塔）、21-伊瓜因（70’8-拉姆塞）、7-C罗 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的 足球 原创】 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F0DF7CG70001899N","newsTitle":"西安\"大唐不倒翁\"爆红 游客排队半小时看一分钟","content":"（原标题：“大唐不倒翁”爆红：排队半小时看一分钟） 12月12日，陕西西安。大唐不倒翁表演走红，游客暴增。为保障游客安全，景区增加安保，安排游客排队观看，现场排队数百米。游客称排半小时，看不到1分钟，还没看过瘾。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F2PHFBRL00058780","newsTitle":"失败、热血！这才是真正的青春啊！","content":"“比赛才刚刚开始。” 这是日本动漫里最喜爱的套路语句之一。 历届冠军之王领先2球，优胜的天平毫无意外的全倾向了青森山田。然而，日本足球小将们真实的演绎了一番动漫中的惊心动魄、扣人心弦。 相关推荐——中国足球，二十功名尘与土 相关推荐——33万人观赛,日本人最好的成人礼! 上座再次刷新纪录[图引.日本球迷俱乐部] 今天是日本全国高等学校足球选手权大会的冠军之战，这场比赛吸引来了56025人现场观战，这是中国球迷怎么也难以想象到的数字，然而在埼玉2002体育场中，观众用实际行动刷新了2019年刚刚破掉的入场人数纪录。 比赛如期而至，第11分钟、第33分钟，青森山田先是破掉了静冈学园本赛季的0丢球金身，然后又是一磅重击，2-0手握优势。 青森山田利用定位球机会轻松敲开静冈学园大门 青森山田再拿到点球机会，轻松改写比分。 就在上半场进入尾声阶段时，静冈学园利用禁区内的混乱形式，扳回了一球。 静冈学园扳回一球。 下半场开始，比赛进入了拉锯战时间。第15分钟，静冈学园顽强的扳平了比分。此时，双方再次回到同一起跑线。 静冈学园利用球员个人优势扳平比分 当比赛进入到这届大赛最后5分钟的时候，奇迹发生了。上半场尾声帮助静冈学园打入进球的中谷颯辰用以及头槌，将比赛定格在了3-2。 静冈学园再入一球 静冈学园时隔32年，再度获得冠军！ 一群人激情欢呼，仿佛深渊逃生。 一群人捶地而泣，着实悲伤不已。 这一幕，每一届日本全国高等学校足球选手权大会都要重复上百次。 每一年，全日本4058支高中足球队都会从各自的都道府县开始竞争，从一个参加全国大赛的资格到站在全国大赛决赛的场地上，他们要经历重重的考验。 想成为决赛的一员参与者，你所在的队伍要成为概率只有0.05%的幸运者。 虽然是少年，但他们会成为日本所有媒体的焦点，半决赛和决赛都会有全国电视台进行直播，粗略计算的话，会有一千万人观看比赛。 其实不止，因为在大海的对面，还有很多很多的中国球迷徒生羡慕。 「轮回」 过去两届选手权大会，流通经济大柏两度杀入决赛却两度败北，很多人都记住了作为球队后防基石的关川郁万的眼泪，然而却忘了那个曾经震撼了全日本的高中队伍： 市立船桥。 2003年的天皇杯第三轮，作为一支高中球队的市立船桥在90分钟内逼平了冈田武史所执教的J联赛冠军球队横滨水手，童话一般的情节缔造了日本足球经久不衰的故事。 同为千叶县的球队，流通经济大柏的高光时期就意味着市立船桥的至暗时刻。这支曾经五夺全国大赛冠军的球队，已经两年未能出现在全国大赛的舞台了。 2019年11月30日，千叶县决赛在柏之叶公园综合竞技场打响，对阵的双方正是彼此的老熟人：市立船桥VS流通经济大柏。 拥有铃木唯人和畑大雅这两位日本U18国脚的市立船桥这次成为了场上的优势一方。凭借着高三年级选手森英希在上下半场的进球，市立船桥两度领先，然而顽强的流通经济大柏两度扳平。铃木唯人拿出了国脚的实力，洞穿了流经的大门，市立船桥最终将比分锁定为3-2，等到了比赛结束的哨音。 那一刻，市立船桥的很多球员们都跪倒在球场上，其中就包括梅开二度的森英希，已经高三的他承受了连续两年无缘全国大赛的痛苦，终于在毕业前能去一次东京了。 与之类似的剧情，每年都在上演。 “对于这些球员来说，能参加全国选手权大会就是他们的梦想。” 在日本高中，足球部的人数几乎都能突破一百人，而在一些足球强校，超过两百人也并不稀奇，这意味着想要成为球队的主力球员，要在两位数以上的竞争环境中脱颖而出。 然而即便是如此的优中选优，在全国大赛的单场淘汰制下，淘汰和失败也是绝大多数球员要面对的主旋律。 时隔两年重回全国大赛的市立船桥在今年的选手权大会，第二轮和来自宫崎县的日章学园苦苦鏖战至点球大战，最终6-7不敌对手，早早踏上了回家的路。 “竞技运动总会有努力了也没有用的时候，但是在教育的立场，在高中足球的立场，给予努力的人机会是我们需要做的，对努力的人进行正确的评价。” 市立船桥的主教练朝冈隆藏曾经说过的这段话，实际上揭示了举办选手权大会的真正意义：冠军固然是好的，但冠军只有一个，在向着领奖台前进的过程中，学会努力奋斗、公平竞争、团结协作，才是一名高中球员的最大收获。 就像市立船桥的球员在县大赛上每次进球，都要与看台上的应援团和足球部的队友一起庆祝一样。 毕竟，如今的日本国脚长友佑都也曾是应援团的一员。 「青春」 “再能跑些，再能战些，为了队友，为了家人，为了梦想！” 2019年7月23日，大赛组委会宣布，长友佑都将担任本届选手权大会的应援队长，在给学弟们的寄语中，长友佑都留下了这样一句话。 确实，很符合他自己的踢球风格。 和上一届应援队长乾贵士的经历有所不同，长友佑都的高中足球生涯其实并不出彩。虽然参加过第83届选手权大会，但他没有过“全国制霸”的体验，当年在母校东福冈的足球部里，他甚至连核心球员都不算。 不过，他的经历或许更能激励人。 1986年，长友佑都出生在日本四国爱媛县的一个普通家庭。 从小学开始，他就爱上了足球，但是因为身体瘦弱，始终没能展现出过人的天赋。小学六年级参加爱媛俱乐部的考试，未能通过的结果使他一度放弃了足球梦。 到了初中，长友佑都遇到了自己的第一位启蒙导师——井上先生，在后者的建议下，他加入了长跑接力社团。在这里的三年，长友佑都日后的跑动能力被开发了出来。 远赴东福冈高中求学，长友佑都重新燃起了对足球的热爱，但东福冈的足球部规模大到有280人，平均26人竞争一个主力位置。长友佑都从来不是里面技术最好的、能力最强的，他所能做到的，就是保证自己是最努力的： “只想让大家看到每天不断拼命努力训练的自己，每天没有足够努力就坚决不能回家。” 三年的高中足球生涯，长友佑都运气好时能够坐上替补席，大部分时间都是在为自己的队友应援。在看台上，长友佑都会背起大鼓，给应援团打节奏，为场上队友呐喊助威，这个角色他从高中一直干到了大学。 高三那年，他终于成为了球队的主力球员，那时他的位置还不是后来广为人知的边后卫，而是防守型后腰，结果在大赛初段的第二轮就遭遇了当年闯入决赛的市立船桥，点球大战惜败给了对手。 表现并不出色，长友佑都并没有获得职业俱乐部的青睐，他的高中足球生涯就此结束。 后面的事情，大家就很清楚了。 长友佑都最终凭借在大学球队的优秀表现打动了职业俱乐部，从J联赛的东京FC一脚脚地踢到了意甲联赛的国际米兰，成为了日本国家队最让人放心的右路大闸。 虽然在全国大赛上没有留下让人多么印象深刻的表现，但对坐在替补席的球员和在看台上应援的啦啦队成员来说，长友佑都是一个很好的例子：不要因为暂时的挫折放弃自己的足球梦想，因为你不知道它会在什么时候实现。 2011年，在自传《日本男儿》里，长友佑都给后辈们送上了自己的建议： “任何时候都不要忘记感谢的心，正是那些困难和挫折让你成长，正是那些人带你走向成功。” 「朝气」 当年还在看台上敲鼓的长友佑都，应该会很羡慕现在的应援团，毕竟他上高中时，大赛还没有“应援经理”这个职位。 “为了让那些不懂足球，对足球没有兴趣的人们改变原有的想法，所以我才会成为这个应援经理，来这里进行宣传。” 掘北真希 从第84届选手权大会开始，组委会每年都会挑选一位新晋女星担任大赛的应援经理，包括初期的掘北真希、新垣结衣到过去两年的高桥光、清原果耶，还有今年的应援经理森七菜，都在全国大赛的球场上留下过自己的倩影。 在亮丽的应援经理的带动之下，选手权大会吸引了越来越多的目光。 然而作为应援经理，并不只是美美地出现在镜头前，她们的工作任务其实非常繁重。 森七菜 在县大赛阶段，她们就要奔赴全国各地进行报道，到了全国大赛的时候，不仅每天要在节目上解说当天的赛况集锦，还要到各个球队的更衣室进行采访。 在那里，她们能看到队员们在一起疯狂地庆祝胜利，但更多的时候，还是一声声的抽泣。 比赛期间，镜头会来到每一个落败的球队更衣室，记录下球员和教练们遗憾的神情、痛哭的时刻和打动心扉的赛后感言： “是我能力不足，不能带领大家继续前进，我真心觉得能和教练和大家一起度过这段时光，是非常幸福的，这是我一生的财富，我一辈子都不会忘记的。” “抱歉，我以为我不会哭的，你们的人生才刚刚开始啊，接下来的人生还有许许多多的事情，你们要秉持着自己特有的某种精神，不认输地走下去好吗？” 正是这样令人心疼、却又充满了朝气的画面，让选手权大会成为了日本体育界每个冬天的节日。 上世纪60年代，选手权大会的构架已经非常成熟，但在传播度上还是无法令人满意，为了改变自娱自乐的局面，组委会付出了很多努力。 首先，他们用尽浑身解数说服了日本电视台对比赛进行直播，然后他们将决赛场地设置在了东京国立竞技场，最近几年由于东京国立竞技场进行改建工程，决赛场地更改到了埼玉2002体育场。能够在举办过世界杯的体育场踢球，这对很多高中生来说都是梦幻般的机会。 从第73届开始，大会有了赛事主题曲，从第80届开始有了吉祥物，从第81届有了赛事海报，从第84届有了应援经理。 随着选手权大会愈发受到欢迎，这项赛事也变得愈发专业。 今年参赛的48支球队，身穿的球衣已经全部有了运动品牌的赞助，其中不乏耐克、阿迪达斯、彪马等知名国际厂商。 开幕战的球场设置在了驹泽陆上竞技场，这座可以容纳20010名观众的球场举办过1964年东京奥运会足球赛预赛，而像其他的举办场地，比如等等力陆上竞技场、日发三泽球场、FUKUDA电子竞技场、大宫NACK5球场都是职业俱乐部的主场，拥有着专业级别的天然草皮。 更不用说决赛举办地埼玉2002世界杯大球场，作为亚洲最大的专业足球场，这里是全日本所有高中球员心中的圣地。 埼玉2002体育场 日本高中的少年们，从踏上足球之路开始，就要面临无穷无尽的竞争，有些人脱颖而出，成为人群的焦点，有些人暂时失意，但未来从来不会关上大门。 在全国选手权大会这样的舞台上，成功者寥寥，但他们在成功前也必定经历了重重的失败。失败者众众，但只要坚持下去，也会有自己人生中的巅峰。 谁不曾想自己的青春如动漫中一般热血，而大洋彼岸的足球小将们却真实在用每一次的失败和胜利谱写着属于自己无悔的青春。 这或许是我们永远羡慕不来的。 本文来源：西北望看台 作者：写球的牧子 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"F27F8JVI00038FO9","newsTitle":"白百何被曝当小三插足张思麟恋情 女方人员拒回应","content":"网络爆料 张思麟 网易娱乐1月6日报道 1月6日，网上有娱乐博主爆料白百何与张思麟的恋情，其实是白百何第三者插足，当时男方还未离婚，白百何就与他在一起。爆料还称张思麟曾在作为导演拍摄《我的真朋友》时还和该剧女演员李晓峰在一起过，后来李晓峰退出，白百何张思麟继续在一起。爆料中还透露张思麟于2019年上半年和老婆张蕊离婚。有媒体致电白百何工作人员，对方挂断电话拒绝回应，有媒体求证李晓峰工作人员，对方暂未回应。 此外，有八卦媒体近日拍到白百何在剧院演出后现身工体某俱乐部庆祝，直到第二天凌晨3点多，白百何才和同事朋友们出来，与同事告别后，白百何与一位身材高挑的年轻男子一起上车，同回女方住所。该男子被曝是白百何中戏时的同班同学张思麟，原名张璋，曾在去年2月被拍到陪白百何一起现身妇产科。有知情人爆料称两人曾在大学恋爱、现在旧情复燃。 延伸阅读 旧情复燃？白百何聚会后与大学时的男友一同回家 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F2COONVP00258105","newsTitle":"新能源车黎明前：特斯拉的狂欢 比亚迪的孤单","content":"（原标题：深度丨特斯拉的狂欢，比亚迪的孤单） 导读：2019年，全球新能源汽车销量冠军易主。 1月7日，跳舞的马斯克和火爆的特斯拉Model 3，在特斯拉上海工厂接受着鲜花与掌声。 随着Model 3的快速国产和降价攻势，特斯拉已经举起手中了“屠刀”，向中国市场发起最猛烈的进攻。 来 源丨21世纪经济报道 记 者丨左茂轩 编 辑丨何芳 1月7日，跳舞的马斯克和火爆的特斯拉Model 3，在特斯拉上海工厂接受着鲜花与掌声。随着Model 3的快速国产和降价攻势，特斯拉已经举起手中了“屠刀”，向中国市场发起最猛烈的进攻。 资本市场迎来狂欢，越来越多人开始相信，经过十余年的发展，新能源汽车的破晓时刻就要来了。 2019年，特斯拉的电动车交付量达到了36万辆，特斯拉终于实现了盈利，股价飙涨到400多美元，市值突破800亿美元。这家年轻的公司，已经成为全球汽车业市值第三高的公司，仅次于丰田大众，将奔驰宝马、福特通用等一众百年巨头甩在身后。 图片来源 \/ 图虫创意 2019年，特斯拉还从中国人的手中，抢走了全球新能源汽车销量冠军的位置。 马斯克在上海站在舞台中心的同一天，1月7日，中国新能源汽车的龙头企业比亚迪公布了2019年的成绩单。数据并不好看。2019年，比亚迪销售汽车46.14万辆，同比下滑11.39%；其中，新能源汽车销量为22.95万辆，同比下滑7.39%。 中国新能源汽车补贴的大幅度退坡，让比亚迪元气大伤，放缓脚步。 2018年7月，比亚迪的新能源汽车销量第一次超过了燃油车，开始实现传统汽车向新能源汽车的交替。最高点的2018年12月，比亚迪单月销量达到了4.67万辆。 在当时，很多人认为，比亚迪已经迎来拐点。2019年上半年，剧情像预想的一样走着，比亚迪的新能源汽车销量逐月走高，燃油汽车销量往下走。新的反转发生在7月，新能源汽车补贴新政正式施行，比亚迪的新能源汽车销量开始下滑，燃油车开始逆势上扬。比亚迪的新能源汽车销量连续6个月低于2万辆，燃油汽车重新支撑起比亚迪的盘子。 向新能源汽车转型的比亚迪，还没能走出新能源汽车补贴退坡带来的阵痛。 黎明前夕最黑暗。2020年，特斯拉的国产有望进一步推动新能源汽车的市场大盘，推动新能源汽车产业更早迎来行业春天。 有人说，当新能源汽车的市场蛋糕变大，对中国本土的电动车企业来说其实是一件好事。但是，对于困境中的比亚迪和中国电动车企业来说，想要从“鲨鱼”嘴中抢到蛋糕，充满挑战。 马斯克和王传福的这十年 2010年6月，特斯拉上市的时候，没有人会预想到，它的市值会在10年后突破800亿美元。 那时候，刚刚经历金融风暴的美国汽车制造业，大受打击。一年前，美国最大汽车制造商的通用汽车申请破产保护。创业公司特斯拉刚刚起步，只推出了一款价格昂贵的超级跑车，持续亏损且没有盈利能力，还在破产和倒闭的边缘徘徊。马斯克把特斯拉带到资本市场，只因为那时候的特斯拉真的特别缺钱。 通过IPO，特斯拉筹集到了2.261亿美元资金，这笔钱对特斯拉来说特别重要。利用这笔钱，特斯拉建设了自己的工厂，也拥有了充足的资金来研发新车型。 马斯克，这位被视为自乔布斯以来硅谷最有企图心的创业家，将美国汽车制造业的中心逐渐从底特律，带到了硅谷。 图片来源 \/ 新华社 十年间，特斯拉开启了三款新车的交付，分别是从2012年11月开启交付的Model S、2015年9月开始交付的Model X和2017年7月的Model 3。这几款中，让特斯拉有可能成为一家伟大的汽车公司的关键性产品，就是Model 3。 美国时间2017年7月28日晚，作为Model 3的第一位车主，马斯克与其他29位车主一起完成了Model 3的首批交付。对于一个月前刚满46岁的马斯克而言，这份生日礼物意义重大。 那时候，尽管Model S和Model X已经虏获了不少车主的芳心，但是，高企的价格，也让特斯拉被称作“有钱人的玩具”。特斯拉面临着每个季度数亿美元的巨额亏损和经营压力，即便已经推出了两款极具口碑的产品，也有人担心这个硅谷新秀还能不能活下去。 从一定程度上来说，价格“亲民”的Model 3，决定着特斯拉的生死存亡。它决定特斯拉会成为一个真正盈利的、伟大的、颠覆性的汽车公司，抑或走向平庸、成为先烈。 有人将Model 3对汽车产业的颠覆比肩福特T型车。福特T型车的革命性意义在于它开启了汽车流水线生产，让汽车真正能够走进家庭，特斯拉Model 3则推动着电动车的快速普及，开创汽车产业的电动时代。 量产版特斯拉Model 3的正式下线和交付，标志着特斯拉颠覆传统汽车行业的诸多理念开始真正大规模应用于实践，也标志着特斯拉正式从一家小众的美国新能源汽车制造商，逐步向一家面向大众新能源汽车市场的跨国汽车制造商身份的转变。 在过去两年间，Model 3的订单不断，成为业内公认的最成功的电动车之一。它帮助特斯拉成为一个“走量”的跨国汽车公司，也逐渐改善了特斯拉的经营情况。 Model 3的诞生，像是一个成功的先驱，引起了传统汽车制造商们的关注。大众、宝马、奔驰等传统汽车制造商们加快了向电动化转型的节奏。 图片来源 \/ 图虫创意 事实上，如何准确把握推进新能源汽车的节奏，对于汽车制造商而言是一个巨大的考验。企业切入的时间与转型的态度，决定着一家企业会成为推动电动车发展的先驱，还是成为折戟的先烈。 在中国，同样有一批企业想要抓住市场先机，渴望换道超车。特别是在中国政府的大力推动和财政扶持，助推着中国企业发力电动化的野心。 其中，最具代表性的就是王传福和他的比亚迪。 事实上，比亚迪进入汽车行业的时间也只有短短十几年。以电池起家的比亚迪，2003年通过收购陕西秦川汽车切入造车，最初是通过“逆向研发”推出F3等产品打开燃油车市场。 2007年，比亚迪“双模”电动车F3 DM上市，双模电动车指的是搭载纯电动和混合动力两种动力系统，将控制发电机和电动机两种混合力量。由此，比亚迪正式开始踏足新能源汽车。2010年，比亚迪首款纯电动车e6开始在深圳被用做出租车。 比亚迪进军新能源汽车核心优势，是自己的“老本行”锂电池。那时候，宁德时代还没有诞生。 在新能源汽车起步阶段，比亚迪销量增长较慢。 一方面，电动车需要不断改进，以提高产品可靠性以及续航里程；另一方面，当时电动车的市场接受程度不高，基础设施也不健全。 图片来源 \/ 新华社 从2014年开始，比亚迪决定，一切研发以新能源汽车为主。2016年，成为全球第一家新能源汽车突破10万大关的企业，同年，比亚迪新能源汽车营收破400亿，新能源汽车营收开始超过燃油车。到2017年，新能源汽车为比亚迪创造营收已经占汽车业务总收入的70%，比亚迪全面步入新能源汽车时代。 然而，几年来，尽管比亚迪新能源汽车销量上风光无限，但燃油车销量下滑明显，比亚迪的整体规模始终难以突破50万辆。 这引发了外界的几点担忧： 第一，比亚迪能否借新能源汽车提高自己的整体销量规模； 第二，燃油车在很长的一段时间内仍然将是汽车市场的主流，占据绝大多数的市场份额，抛弃燃油车是否明智； 第三，目前新能源汽车基数较少，随着全球新能源汽车整体规模的扩大，比亚迪在新能源汽车市场的市场份额能否持续保持高位； 第四，财政补贴推动着中国新能源汽车的发展，比亚迪能否平稳地从补贴时代过渡到市场时代。 担忧变成了现实。2019年，比亚迪让出了握在手里4年的全球新能源汽车销量冠军的位置。补贴退坡，让比亚迪新能源汽车销量出现了近年来的首度下滑。 这值得比亚迪和王传福反思，为何补贴退坡会给比亚迪造成如此巨大的打击，比亚迪电动车究竟有没有形成市场竞争力？在未来完全竞争的电动车市场，现有市场份额难保，比亚迪如何分到一块更大的蛋糕？ “断奶”之后，下一个十年怎么走？ 风波还未缓解，但国产特斯拉已经来了。 丢掉了全球新能源汽车冠军位子的比亚迪，会把中国新能源汽车销量的冠军拱手相让吗？ 特斯拉的确有这样的能力和潜力。国产Model 3的起售价目前为29.9万元，并且有下探的潜力。 目前，Model 3的零部件国产率约为30%，如果零部件国产率提高和生产规模化带来的降本，特斯拉的成本还有下降的可能，甚至可能逼近20万元。此外，Model Y明年的国产，也将为特斯拉开拓一块新的细分市场。 不过，从初期来看，由于产能爬坡，2020年特斯拉上海工厂的年产能最终约为10万辆，随后再逐年攀升。在Model 3完成电动车市场普及的同时，也给中国的电动车公司提供了机会。特别是在不同的价格区间、不同的车型市场，都存在机会。 摆在中国电动车公司面前最大的障碍，就是能不能摆脱补贴依赖。从一定程度而言，补贴支撑起了以比亚迪为代表的电动车企业的发展。 据公开数据显示，自工信部2016年在网站上公布新能源汽车补贴清算公示以来，已经6次公布新能源汽车补贴的清算情况。这6次补贴清算，总共为2015、2016、2017年三年销售的70.52万辆的新能源汽车发放了624亿元中央补贴。如果算上2015年以前的车辆（具体补贴金额未明确公布）和还未清算的2018、2019年新能源汽车补贴，初步预计，我国新能源汽车的中央财政补贴，肯定已超过1000亿。再加上地方补贴，我国为推广新能源汽车发放的补贴规模，逼近2000亿。 其中，比亚迪是补贴大户，短短几年间，比亚迪拿到了近百亿规模的新能源财政补贴。在最近一次工信部今年5月公布的补贴清算中，比亚迪获得了34.58亿元。补贴也在比亚迪公司的利润中占大头，2018年，比亚迪的净利润27.8亿元，但扣除非经常性损益的净利润只有5.86亿元，收获政府补助20.73亿元；2019年前三季度，比亚迪的净利润为15.74亿元，但扣非净利润为-1.5亿元。 补贴支撑起了中国的电动车市场。 由于电动车成本较高，本土车企在制定电动车成本和价格的时候，其实是把补贴计算在内。举例来说，在以前如果一辆电动车的成本是10万元，可以拿到补贴5万元，这辆车的售价一般在7、8万元左右，除去补贴，车辆本身的利润实际上是负的。而一旦补贴大幅下滑甚至取消，车辆本身的产品力无法支撑更高的价格，卖电动车变成了赔钱的生意。“卖一辆，亏一辆，这车还怎么卖？”一家电动车车企的老总曾对21世纪经济报道记者发出如此感叹。 比亚迪、北汽新能源等几家本土车企下半年销量的下滑，其实也是自我调整的过程。它们试图通过产品换代和推出新品，来重新稳定自己的电动车价格体系，为企业的后续发展重新打基础。但是，产品力需要和市场的价格体系重新磨合。 随着2020年，新能源汽车补贴完全退出，电动车企业完全摆脱补贴，必须形成自己的造血能力。特斯拉的入局，其实会加速中国电动车企业抛弃对补贴的幻想，主动拥抱电动车的市场化。 事实上，经过十余年的发展，中国的电动车产业链并非没有形成优势。中国电动车的产品力其实与特斯拉的差距并不大，有的关键环节甚至优于特斯拉。但特斯拉的品牌溢价，中国电动车难以追赶。 对于中国本土企业来说，最理想的状态是，在技术上领先，再通过成本优势赢得市场。从本土化供应链体系来说，尽管特斯拉已经在华生产，但中国本土企业的体系能力在目前仍具有优势，规模化降本的能力更强。 就比亚迪而言，值得一提的两点优势是e平台和电池。比亚迪的e平台通过33111的高集成化系统设计，利用共享e平台可以降低电动汽车开发和生产成本。根据比亚迪官方的说法，利用e平台，集成后的驱动系统成本降低33%，电池模组成本下降14%。 图片来源 \/ 新华社 比亚迪的电动车技术实力的另一印证，是来自跨国公司认可，除了继续坚持和戴姆勒合资生产腾势品牌电动车之外，比亚迪在2019年也宣布和丰田组建合资公司，共同开发纯电动车型。 除了比亚迪，在过去几年，中国出现了一大批抢风口的人，诞生了蔚来、小鹏、威马、拜腾等一大批造车新势力。 从目前来看，和特斯拉相比，这些造车新势力尝试的突破口主要是两点： 一是在智能网联化的运用上，结合中国互联网优势形成的本土化开发能力，推出更符合中国消费者的智能电动汽车； 二是通过商业模式的创新，突出用户体验，例如，蔚来就称自己是一家“用户公司”。 随着国产特斯拉的正式交付，中国电动车产业的下一个黄金十年揭幕。 这十年，将是中国电动车市场从百万规模到千万规模成长的十年，催生出巨大的市场红利。同时，也将是中国电动车企业在新的赛道上面对新考验的十年，要么出众，要么出局。 本文来源：21世纪经济报道 作者：左茂轩 责任编辑：钟齐鸣_NF5619"}
{"newsID":"F1BR1O4A0001899N","newsTitle":"湖北孝感可能发生更大余震？官方：可能性不大 ","content":"（原标题：湖北孝感可能发生更大余震？官方：可能性不大） 新京报快讯12月26日18时36分，湖北孝感市应城市发生4.9级地震。网络上有谣言称将发生更大规模余震，孝感市新闻办发布消息称，经专家会商，发生5.0以上余震可能性不大。 据中国地震台网测定，12月26日18时36分，湖北孝感市应城市(北纬30.87度，东经113.4度)发生4.9级地震，震源深度10千米。 据此前消息，截至当晚19:30，没有接到人员伤亡及重大财产损害报告，各乡镇水、电、气、路、通讯正常。医疗、消防、电力、通讯等单位应急队伍严阵以待。后续情况及时发布。 目前，网络上有传言称将发生更大规模余震，对此，中国地震台网速报发布消息进行辟谣。 据孝感发布消息，经省市县三级专家会商，发生5.0以上余震可能性不大，请市民保持镇定！初步核实，目前地震无人员伤亡。 孝感4.9级地震:部分房屋掉瓦、裂缝 暂无伤亡报告 12月26日18时36分，湖北孝感市应城市(北纬30.87度，东经113.4度)发生4.9级地震，震源深度10千米。记者从中国地震局获悉，震中附近震感明显，暂无人员伤亡信息报告。湖北省地震局已派出一名副局长带队的12人工作队赶赴现场，开展现场工作。 本文来源：新京报 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"F1L2SML40001899O","newsTitle":"\"操场埋尸案\"10名公职人员获刑 校长黄炳松判15年","content":"（原标题：新晃“操场埋尸案”相关公职人员渎职犯罪案一审宣判） 庭审现场 12月30日，靖州苗族侗族自治县人民法院一审对新晃涉“操场埋尸案”相关公职人员渎职犯罪案公开宣判。对新晃侗族自治县公安局原政委杨军、新晃一中原校长黄炳松均以徇私枉法罪判处有期徒刑十五年;对怀化市公安局原侦查员、法医邓水生以徇私枉法罪判处有期徒刑十四年;对新晃公安局原副局长刘洪波、新晃公安局刑事警察大队原副大队长陈守钿、原大队长曹日铨、原侦查员陈领、新晃一中原办公室主任杨荣安以徇私枉法罪分别判处十三年至十年不等的有期徒刑;对怀化市公安局原副局长杨学文、新晃公安局原局长蒋爱国以玩忽职守罪分别判处有期徒刑九年、七年。 法院审理查明，2003年1月22日，杜少平、罗光忠(均另案处理)在新晃一中工程指挥部办公室将邓世平杀害，当晚二人将尸体掩埋于操场一土坑内，次日杜少平安排罗光忠指挥铲车将土坑填平。2003年1月25日、2月11日，邓世平的妻子及弟弟先后向新晃公安局报案。经蒋爱国安排，新晃公安局成立了以曹日铨为组长，陈守钿、陈领为组员的专案组，刘洪波组织、领导、参与案件办理。怀化市公安局邓水生参与案件查证、指导，杨学文对案件的查处予以指导。 为了逃避法律追究，杜少平与其舅舅黄炳松找到杨军，为其包庇罪行，又伙同杨荣安多方请托、拉拢腐蚀相关公职人员，干扰、误导、阻挠案件调查。杨军、黄炳松明知杜少平是杀害邓世平的凶手，相互勾结，共同故意包庇;邓水生、刘洪波、曹日铨、陈守钿、陈领等人明知杜少平有杀害邓世平的重大犯罪嫌疑，在办案过程中故意包庇，故意延迟对现场提取血迹的送检，未按上级要求对疑似埋尸的两个土坑深挖清查，对相关证据不及时勘验、送检、查证，向上级汇报时隐瞒重要证据和线索，将案件定性为失踪案，不予立案;杨学文、蒋爱国在办案过程中接受黄炳松及他人安排的请吃后，玩忽职守，不认真落实上级要求，轻信邓水生、刘洪波等人的汇报，同意将邓世平被害案以失踪案处理，导致该案长期未被刑事立案侦查，杀害邓世平的凶手杜少平、罗光忠长达十六年未受追诉，造成极其恶劣的社会影响。 12月24日至26日，靖州苗族侗族自治县人民法院对杨军等10名涉新晃“操场埋尸案”公职人员渎职犯罪案一审公开开庭审理。庭审中，公诉机关出示了指控犯罪的证据，各被告人及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，被告人作了最后陈述。法庭依法充分保障了被告人、辩护人的诉讼权利，根据各被告人的犯罪事实、性质、情节、社会危害程度及认罪悔罪表现，依法作出上述判决。 被告人家属、部分人大代表、政协委员和群众旁听了案件公开审理和宣判。 \"操场埋尸案\"明日开庭 杜少平被控故意杀人等六宗罪 12月16日，澎湃新闻从湖南省怀化市中级人民法院获悉，该院定于17日9时在怀化市鹤城区人民法院第一审判庭公开开庭审理“操场埋尸案”。据怀化中院相关公告，怀化市人民检察院提起公诉的被告人杜少平犯故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、聚众斗殴罪、强迫交易罪。 操场埋尸案死者家属：调查结果超出预估 让人后怕 湖南怀化。官方彻查“操场埋尸案”，处理19名公职人员后，死亡教师之弟邓晃平接受澎湃专访，首次回顾此事：调查结果超出家属预估，让人后怕，涉事领导大多认识。 \"操场埋尸案\"嫌犯罗光忠：每年清明都给邓世平烧香 12月17日，湖南“操场埋尸案”在怀化市鹤城区法院开庭。庭审从上午9点开始至下午6点结束。 据怀化中院相关公告，怀化市人民检察院提起公诉，指控被告人杜少平犯故意杀人罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、聚众斗殴罪、强迫交易罪。 本文来源：红网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F2I8VDON0001875O","newsTitle":"美军\"医疗飞机\"从伊拉克起飞 外媒:在秘密运伤员","content":"（原标题：嘴上说没死伤，美国背地里偷偷运伤员？） 伊朗用导弹袭击美军驻伊拉克基地后，一架航班号为“BNDGE 53”的飞机引起了国外航空爱好者的注意。这架飞机是1月8日从伊拉克巴格达起飞，飞往德国拉姆斯泰因基地。根据航班号查询可知，此为美国空军的一架C-17A运输机，编号为03-3123。国外多名军事与航空爱好者称其为“医疗飞机”。 （飞行记录查询及网友推文截图） 航空专家、前意大利空军军官戴维·森乔蒂(David Cenciotti)也在社交媒体上称，据他采访的专家介绍，这个航班号意味着其任务是从冲突地区撤离。 （航空专家、前意大利空军军官戴维·森乔蒂推文截图） 公开资料显示，在近年的伊拉克与阿富汗战场，大部分美国及其盟国的伤病员确实会被美国空军空运到德国的拉姆斯泰因空军基地。 （德国的拉姆斯泰因空军基地资料图） 当地时间1月8日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队以“数十枚地对地导弹”袭击美军驻伊拉克基地。但美国声称袭击没有造成美军伤亡，而几个小时后从伊拉克起飞的这架飞机引起了一些媒体与军事爱好者的好奇。除了伊朗媒体外，俄媒“飞行员”等也猜测美军隐瞒了伤亡，这架飞机则是在秘密撤离伤员。 俄罗斯联邦新闻通讯社(riafan.ru)也猜测这架飞机是在秘密撤离伤员以掩盖损失。其还称这架飞机曾一度关闭应答机，飞到土耳其上空后才可以被发现。 但也有声音认为这只是正常的飞行，其更可能是在运送生病或者因事故而受伤的美军士兵。 本文来源：环球网 作者：赵汗青 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F317NSFQ00058782","newsTitle":"柯洁自曝4个冠军换不来一套房 只能靠斗地主\"恰饭\"","content":"网易体育1月16日报道： 近日在做客一档访谈节目时，围棋名将柯洁回忆了职业生涯，还自曝四个冠军换不来一套房，甚至为了生活所迫只能“转行”去拿斗地主冠军。 柯洁回忆，自己虽然6岁开始接触围棋，但最开始是对拉丁舞感兴趣。“后来舞蹈老师说，‘这孩子是肥胖型的，不适合跳舞’，我才打消了这个想法。” 从舞蹈班转到围棋班，柯洁终于展现了优于同龄孩子的天赋。柯洁回忆，“一些老师们觉得我是个好苗子，应该去更好的地方去发展和学习，所以7岁的时候去到北京。” 不过初到北京，柯洁却被分在了最差的一个班，甚至经常罚站。“我小时候下棋下太快导致特别草率，老师严厉地要求我让我下慢一点，还要去楼道罚站。”柯洁笑言，“对孩子来讲，罚站是一种公开处刑的方式，因为其他人下课之后经过楼道，然后就会像看熊猫一样围在这里看你。” 11岁那年，柯洁成为职业选手，但头两场定段赛，他名次倒数。柯洁坦言，“为了保证下次一定会赢回来，我每天都在下棋，甚至文化课都不读。” “那时候网络比较发达，我就去上网下棋，一天下十几盘，我感觉一天除了吃饭睡觉就是在下棋。”柯洁回忆，“印象最深是过年的时候，爸妈把我关在房间里让我下棋，我在想为什么我在这儿下棋，但其他小朋友在玩。” 现在再看，柯洁已经理解了父母当年的一片苦心：“那段时间我下了一万多盘棋，这是基本功，大量的实战能让我对围棋发展有了一个质的变化。” 柯洁还回忆，妈妈为了省钱，会让自己和别人合住，甚至还会住地下室。为此，学校里的老师也要区别对待自己。 “棋场里人对我区别对待，对我高收费，还说一些比较刻薄的话。当时我对人生冷暖有感觉了，就说现在不是贪玩的时候。”柯洁说。 而今，柯洁虽然取得成功，但依旧要“感受人生冷暖”。有传言称在围棋圈内，四个世界冠军能换来一套房子，柯洁回应称，“一般世界冠军的比赛奖金是180万，但能拿到手的就一半（90万），四个世界冠军加起来也不过360万。” 也正因如此，柯洁“转行”参加了斗地主比赛，还拿了冠军。柯洁笑言，“斗地主是生活所迫，有些活动要‘恰饭’的嘛，而且斗地主不像围棋，不会出现拖欠工资的事。” 柯洁还透露，目前自己最大的想法是去旅游。“我希望能到世界各地去玩，但真的到那时候就可能有很多其他事情，所以我觉得这个想法对我来说是非常奢侈的。” 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"F094R3U900038FO9","newsTitle":"黄子韬街边吸烟忘带打火机 向工人借火礼貌接地气","content":"网易娱乐12月13日报道 12月13日，黄子韬现身自己的工作室门口，一向比较高调的他，穿了一身低调的黑色，下车后黄子韬并没有进工作室，而是径直走到建筑工人前，从身上摸出一盒烟，向建筑工人借了个打火机，点燃香烟后才转身离开。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F1E1FC520005877U","newsTitle":"美媒晒东契奇第二年数据 已超越同时期詹皇和魔术师","content":"网易体育12月27日报道： 今日独行侠核心球员卢卡-东契奇复出，用一次准三双带领球队拿下胜利。 比赛期间他的数据又一次被人拿出来讨论，美国媒体在转播中对比了东契奇、勒布朗以及魔术师进联盟第二年的三项基础数据，结果显示这位欧洲天才在同一时期的三项数据上都超越了两位历史级别的超级巨星。 本文来源：网易体育 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F245QIPP00038FO9","newsTitle":"前央视主持人6年前出事被查 如今豪车积灰无人开","content":"网易娱乐1月5日报道 1月4日，有网友发文提到了前著名央视主持人芮成钢，并晒出他喜欢的豪车，称他被查后，豪车一直停在路边无人开，还晒出豪车停在路边落满灰尘的照片。 芮成钢没入狱前是央视著名的才子，学生时代的他，成绩一直都是名列前茅。进入央视后芮成钢的成绩同样是有目共睹的，在央视英语频道担任主持人的几年时间里，他对数百名世界优秀的顶尖人物进行过专访，多次在重大的经济会议上担任过主持并演讲。 在芮成钢的微博中，几乎全都是他对各界人物进行专访的宣传。在前央视广告负责人接受调查后，外界则传出受贿案也牵扯到了芮成钢的消息，当时芮成钢疑似发文回应了外界的传闻。 然而，仅仅过去一个月的时间，芮成钢也不见了身影，他的微博动态停留在2014年7月9日，他没有消息的前一天。 芮成钢接受调查后，该案还牵扯到了诸多明星，该案在办理时，不断有影视明星被通知协助调查，这期间，芮成钢和多位明星的合影在网上曝光，有袁立、莫文蔚等人，引起不小的热议。 网友爆料芮成钢被判6年，近日有很多网友都在他的微博下面纷纷留言评论。 网友们纷纷留言表示已经2020年了，希望他出狱以后能做个普通人。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"F26LDDF600097U82","newsTitle":"全球最大成人网站成\"良心\"：能学考研数学 网友和善","content":"（原标题：这家全球最大的成人网站，保存着西方媒体最后的良心） （本文不包含少儿不宜内容，请大家放心食用）。 文\/乌鸦校尉 前不久，老司机都懂的P站，发布了他们的年度数据。 2019年，Pornhub访问量达到了420亿次，平均每天有1.15亿次老司机开车，数据再创新高。 虽然全世界访问量最大的视频平台是Youtube，但是Pornhub是当仁不让的成人视频网站第一，视频网站第二。 （2019年，P站在全球网站点击量排名第八，在视频网站中排名第二） 因为Pornhub的开放性、丰富性、互动性、多元化、自由精神，国内老司机们亲切地将Pornhub称为PiliPili，P站。 但是，P站并不是光靠成人内容就封神的。 能在众多成人网站中脱颖而出，P站靠的是一整套的超前的运营策略。 而且，P站的野心，绝不只是做做成人内容，而是从成人内容这个流量最大的人类“刚需”入手，打造自己的商业帝国。 最近这两年，P站的VR和大数据也是做得有声有色，俨然要做一个靠技术驱动的公司。 Pornhub总部位于加拿大蒙特利尔。 是的，加拿大不仅卖大麻，电影产业也是不输好莱坞的。加拿大还不如我国一个省的人口，却创造了全世界顶级的成人电影网站。 千禧年之后，互联网蓬勃发展，网络时代终于到来。 对于人类来说，“性”是做很多事的第一动力，网络的发展也不例外，根据美国运营商AT&T的统计，有20%的美国人跑去开宽带业务，单纯就是为了能上网看片。 潘多拉盒子一旦被打开，美国的成人行业就陷入了军阀混战模式。 恶性竞争让各种小作坊内充斥着病毒与木马，老司机一个不小心就中招了。 当时的段子都流行说： 如果要试试你的杀毒软件好不好，去上上成人网站就知道了。 会员制获利的正规网站慢慢也发展起来了，但是当时的用户并没有太多付费的习惯，所以盗号、共享等行为屡禁不止，让网站根本挣不到钱。 在如此情况下，Pornhub诞生了。 它的竞争思维简单而粗暴，那就是免费。 这个玩法迅速吸引了大批用户，成人网站的一颗巨星就要冉冉升起了。 恰好，这时候，有一个叫费边·泰曼的男人看上了P站，这是一个梦想要建立全球最大色情帝国的男人。 2010年3月，他对Pornhub控股公司的老板曼瑟夫提出了收购意向。 泰曼杀伐果断，在谈判桌上，他告诉对方，希望收购在一个月内完成，其实那时候泰曼没有多少钱，这样说不过是虚张声势。 但P站方面还是同意泰曼先预支“首付”，剩下的的再按16个月分期付款。 泰曼遂以曼瑟夫为基础，逐步发展起自己的私人公司Manwin（现为MindGeek）。随后，他又收购了YouPorn、RedTube、Brazzers、Twistys.com和Mofos。 这些网站在被收购之后，统统都变成了免费网站。 泰曼不是不想挣钱，他只是运营的思路比较超前，他觉得，只要有源源不绝的流量，自然不会缺钱。 慢慢地，全世界主流的成人网站，都已经被他揽到麾下，基本上在外国想要看片，P站是唯一选择。 这时候，P站就开始品牌升级了，他通过各种各样的营销手段，极力地让大家意识到，P站并不是一个只有成人内容的网站。 2015年，PornHub宣布了让地球更绿计划——每播100部片儿就给地球贡献一棵树，增加流量之余神不知鬼不觉地就把大家上P站的罪恶感给抹除了： 我不是在看片儿，我是在拯救地球！ 2017年，P站又关心上了大熊猫。 众所周知，大熊猫稀少的一个主要原因就是发情难。大熊猫的发情期每年只有两到三天，而这两到三天中不一定能找到合适的交配对象。 而且，这特别重要的时间，还会因为雄性大熊猫要吃饭睡觉而错过。 所以，为了引起雄性大熊猫的“性趣”，饲养员会给熊猫播放一些爱情动作电影。但是，给熊猫看的小片片翻来覆去就那几部，熊猫都看烦了。 PornHub了解到这个情况之后，发起了“熊猫挑战”计划。 他们号召用户穿上大熊猫的cos服装，拍摄“熊猫小片”，并上传到专门的频道——“Panda Style”，以促进熊猫的繁殖。 Pornhub会为每个上的视频掏出100美元，并按照1次浏览对1美分的价格，兑换500万浏览量，一起捐献给大熊猫研究。 而且，该分类下的所有视频都会交给动物学家，由他们为雄性熊猫播放，提高怀孕几率。 这一活动迅速引爆了社交网络，用户热情高涨。他们拿起摄像机，在公园里、树林中、厨房里，倾情为熊猫繁育贡献自己的力量。 甭管最后具体帮到了熊猫多少，这个天才的营销计划都让P站在网络上名噪一时。很多原本不知道P站的都知道了它的名字。 蜜蜂也是PornHub拯救的对象之一。经过调查，Pornhub认为蜜蜂正以惊人的速度死去。 由于杀虫剂，缺乏生物多样性和栖息地破坏，蜜蜂在地球上以惊人的速度死亡。在过去10年中，养蜂人每年都在报告蜂巢损失大约30％或更多。 这引起了Pornhub的关注，因为如果没有这些毛茸茸的小传粉者，大自然根本无法良好运转！ 于是，他们找来了自家网站上的著名影星，为关于蜜蜂的纪录片配上性感的配音，让人听得心神荡漾。 PornHub还拍过一部史上最“污”的成人影片，他们邀请了一对情侣演员来到一个满是垃圾的海滩拍小电影。 本来是两人浓情蜜意的时刻，可是画面里触目惊心的画面时刻都在提醒大家，环保是多么重要。 P站会根据视频的点击量对海洋保护组织进行捐赠，帮助他们保护我们的海洋。 这个举动毫无疑问又让这个视频爆红了，数亿的播放量让P站又收割了一波大家的好感。 P站还发起过一个叫做 Sexploration 的众筹活动，如果凑够了340万美元，P站就完成人类历史上首次太空拍片的壮举，帮人类探讨“以后在太空怎么性福”这样闲的扯淡的问题。 光看这张海报，你甚至会以为NASA和P站联名出电影了。 虽然这个项目最后因为众筹金额没有达到目标而落空了，但它在社交平台上早就赚足了流量，吸睛无数。 P站还在去年搞过一个很有想象力的展会。 他们想象，随着Pornhub原住民的日益壮大，Pornhub星球人的理想是建立自己的乌托邦社会Pornhub Nation（简称“P国”）。 P国人认为，特朗普的当选标志着民主的死亡，也导致了全球性的混乱。 于是，在2019年，他们组建了自己的“岛国”。到2022年，他们选出曾获AVN年度最佳女演员的Riley Reid担任总裁。 直到2069年，P国终于统一世界。 那时候，他们建立了足以匹敌美国太空总署NASA的ASSA，他们正在研究在零重力下发生性行为的最佳方式。 P站为了洗掉自己在大家心中的刻板印象，还专门设置了一个专区，叫SFW（Safe-For-Work），专为职场人士贴身打造，让人可以挺直腰板，正大光明上班看P站。 从奥斯卡到热门电影，从美国政府停摆到超级碗盛会，从情人节到苹果发布会，每一个热点事件，P站的营销总是走在最前沿，充分说明了一个不想当网红的演员不是好司机。 也正是因为这种百无禁忌的发展方式，让P站在大家心中的形象慢慢变得正经了起来，成了一个集娱乐、交友、教育、学术探讨为一身的综合性网站。 营销带来的巨大流量，让P站的广告和电商等业务得以蓬勃发展。 作为一个不务正业的网站，在颁奖典礼的时候，P站竟然请到了金·卡戴珊的老公——坎爷担任创意总监，负责设计主持人服装和奖杯。 之所以会邀请坎爷，是因为坎爷在接受美国脱口秀节目《吉米鸡毛秀》的一句话：我日常还是会常逛Pornhub的，嘿嘿嘿嘿…… 蹭热点之王Pornhub当然不会放过这个机会，它立刻在自己的Twitter上中宣布，要送坎爷一份免费的终身会员，并且还大力支持坎爷，希望他成为Pornhub的创意总监。 借此坎爷还趁机让自己的品牌YEEZY与Pornhub联名，推出一系列的得奖女星印花卫衣。设计还可以，就是穿出去需要一定勇气。 并且，P站在2015年就推出了同名服装品牌，并上线了官方网站来销售自己的服装，设计风格和supreme等大部分潮牌一样，走简约风。 还和真正的潮牌Hood By Air出了个联名，跑到纽约时装周上走秀： 同时，这些途径赚来的钱，P站又转而投入到新技术的发展中。 身为一个科技公司，P站在一些技术上的探索甚至和正经科技公司平分秋色。 P站推出了一款视频识别引擎，可以通过机器学习去识别视频中的演员、特征、场景，甚至可以根据三围、姿势等标签进行细分归类，然后通过算法进行精准推荐。 P站还发布高水准的VR眼镜玩具，除了3D观影外，还有按摩、加湿、摇晃等实用功能，以供在P站观看VR影片。 据我司不愿透露姓名的同事（快爷）研究表示：P站的VR比他去正经科技大会上体验的效果还要好。 P站在用户体验上非常好，以至于有很多人就算不开车，也想上P站看视频。 甚至有一些网友，是抱着学习的目的来看P站的。 在P站，你可以看到经典的动画片： 欣赏节奏大师蔡徐坤打篮球： 跟厨师长王刚学习制作美食： 有外国小伙儿在P站学完做菜之后，摩拳擦掌，真的自己去线下开了个饭馆。 在互联网付费之风刮得越来越猛的情况下，P站始终不忘初心，坚持互联网的“分享”精神，在P站上有各种各样的考研教学视频，统统不要钱。 哪怕一些高端的理论教学，比如量子力学和高斯混合模型，你都轻易能在P站上找到身影。 用户们还在评论区展开了热情洋溢的互动，来P站学习不仅大受欢迎，而且深入人心？ 对于老师留下的作业题，同学们学习起来也很认真，遇到不懂的问题，主动在评论区向其他同学虚心请教。 而且，答疑者往往非常友好耐心。 在当今的互联网环境下，甭管什么平台，甭管什么新闻，底下都有网友互相吵架、辱骂、攻讦，有的人阴阳怪气，有的人宣泄自己的戾气，把网络舆论环境搅得一团糟。 唯独是在P站，我竟然感觉到了人间尚有真情在？ 最难得的是，在过去的一年里，以Facebook、Youtube以及CNN为代表的外国网站，都纷纷抛弃了节操，把自己的反华本质在中国人面前暴露无遗，黑中国手段无所不用其极。 什么编造假新闻，如“英国39名偷渡客遗体事件”；什么玩双标，如香港暴乱事件；什么搞封杀，如油管撤掉新疆反恐视频、推特大量删除内地账号等。 对于这些行为，我们是没有太多办法的，因为他们掌握了顶级流量和所谓的“威权性”，任意造谣和抹黑，还封我们的口不让我们说话。 你很难在墙外所谓的正规媒体网站上，发出一点对中国客观的报道和评价。 但是唯独是P站，依然来者不拒，不以意识形态划分敌我，给了我们平等对话的机会，世界网民是一家。 于是，为了让外国人了解真相，在香港事件时，很多网友在视频被Youtube删除后，都把视频搬到了P站。 外媒报道香港事件中这名被烧的绿衣男子是自导自演，大规模删除Youtube上的视频，中国网友被迫在P站上传视频，让大家自行分辨。 Youtube删除对香港事件的客观报道，真实的声音却可以畅通无阻地上传到P站。 而且，往P站上传视频的网友还特有幽默感，在标题里一语双关，拐着弯骂香港废青： （这个标题，懂的都懂） 曾因指出《纽约时报》有关于中国的报道上有失偏颇的博主“火锅大王”，视频发出后，也被油管强行限流。 不过，你只要来到P站，无论什么时候，它都不会删掉你想看的视频。 在西方正经的视频网站，自己打自己脸，玩双标、禁言的时候，P站竟然成了他们中最有节操，最高尚的一个网站？ 对各种内容兼收并蓄，来者不拒，让Pornhub正在成为西方互联网上难得信息自由、言论自由的一块避风港。 无论什么时候，只要你愿意，大门随时为你敞开。 在这个孤立主义盛行、动辄分裂的世界，人与人之间，国与国之间，不同意识形态之间冲突愈发激烈。 互联网上还有哪个地方，能像P站这样，让你无论来自哪个国家、哪个地区，无论什么肤色、什么种族，都能找到一群志同道合的车友，互相分享知识、碰撞思想（切磋车技）呢？ 参考资料： 搜狐网：全球最大成人网站，居然也是最良心企业！ 温哥华天空：世界最大黄色网站Pornhub，为何出现在加拿大？ 36氪：Pornhub，一个神奇的网站 本文来源：观察者网 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F33759IR00058781","newsTitle":"和平分手!巴尔韦德未索要18个月薪水 若夺冠有奖金","content":"网易体育1月17日报道： 在巴尔韦德下课之后，巴萨并未公布向他支付了多少分手费。巴尔韦德的合同将在今夏到期，双方原本约定在三月前商谈是否再续约一年。此前有媒体宣称，巴尔韦德因此向巴萨索要未来18个月的全额薪水作为赔偿金。如今，《世界体育报》将这一说法定性为假消息。 《世界体育报》指出，巴尔韦德的确能够拿到一笔分手费，但他并没有索要未来18个月的全额薪水，违约金远少于这笔钱。巴尔韦德和巴萨属于和平分手，他不会因为违约金问题而与巴萨对簿公堂。 塞尔电台则指出，如果巴萨在西甲或者欧冠夺冠的话，巴尔韦德也能得到夺冠奖金。在巴尔韦德下课时，巴萨在欧冠中以小组头名身份出线，联赛中则以2个净胜球优势力压皇马领跑。如果巴萨夺冠的话，中途下课的巴尔韦德也是有功之臣。 几天前，伊涅斯塔曾表示巴萨对待巴尔韦德的方式有点丑陋。如今老白再次谈到了巴尔韦德：“也许丑陋这个词有点重了，换成其他词也可以。我认为巴萨处理方式不对，巴托梅乌自己也承认这一点。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2A11AOV0001899O","newsTitle":"男子下车办事 妻子被反锁车内险窒息身亡","content":"（原标题：男子下车办事 妻子被反锁车内：差点窒息身亡） 1月4日下午13时许，阜阳一小区一辆白色奥迪轿车内，一名女子拼命拍打车窗求救，消防紧急破窗救援。 事发地位于界首市东旭路一小区内，消防救援人员赶到现场后，发现女子坐在车内表情十分痛苦。 由于车辆密封性较好，女子已经出现缺氧等不适症状，消防员利用铁铤对副驾驶窗户进行破拆，几十秒后窗户被成功打开。 在热心群众的协助下女子被成功救出，此时女子已经出现虚脱症状。 据了解，事发时女子随丈夫一起出门，丈夫将妻子留在车内后锁车办事去了，谁料妻子又没带手机，这才出现这样的险情。 消防提醒，不管孩子和大人，请勿长时间留在封闭的车内。 本文来源：看看新闻 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F0N5ESGJ0001875P","newsTitle":"女子家暴7岁儿子:后悔但有难处 孩子打同学偷东西","content":"妈妈回应家暴7岁儿子：后悔但有难处，孩子打同学偷东西还撒谎 （来源：视频综合） 【#妈妈回应家暴7岁儿子#：后悔但有难处，孩子打同学偷东西还撒谎】西安7岁男童天天（化名）被亲妈家暴却仍想她引发关注。被拘捕后，天天的妈妈现已取保候审，将孩子接回家。天天妈妈称很后悔，是她太冲动，但她也有难处，打孩子是因为他不听话，欺负同学还撒谎，是想教育他。 7岁男童遭亲妈家暴却仍想她:打就打呗 不然没妈妈了 陕西西安7岁男童天天（化名）被亲妈家暴引发关注。据了解，天天父母离异，妈妈20多岁，每当心情不好就用电线刀具等打他。天天经治疗出院，暂住在儿童村，天天妈妈已被警方拘捕。天天说：想妈妈，哪怕被打也想和她待在一起。 亲人们常说孩子是母亲的心头肉，然而西安7岁男孩小天，却长期遭受着亲生母亲的家暴。 本文来源：梨视频 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"F33NS44900258J1R","newsTitle":"中国人口破14亿背后:去年出生人口创改革开放来新低","content":"网易研究局NO.646 1月17日上午，国家统计局公布了2019年的主要经济数据，其中，也包括中国的人口状况。2019年末中国大陆总人口（包括31个省、自治区、直辖市和中国人民解放军现役军人，不包括香港、澳门特别行政区和台湾省以及海外华侨人数）140005万人，2019年中国出生人口1465万人，创改革开放以来的新低。 数据来源：国家统计局、Wind、联合国人口司（单位：万人） 网易研究局（微信公号：wyyjj163） 出品 网易研究局是网易新闻打造的财经专业智库，整合网易财经原创多媒体矩阵，依托于上百位国内外顶尖经济学家的智慧成果，针对经济学热点话题，进行理性、客观的分析解读，打造有态度的前沿财经智库。欢迎来稿（投稿邮箱：cehuazu2016@163.com）。 移驾微信公号 看这里看不到的内容 【精彩推荐】点击进入网易研究局·中国版>> 【精彩推荐】点击进入网易研究局·国际版>> 网易研究局 刘元春评上半年经济数据：全年GDP增速应能超过3% 孙明春：下半年仍要警惕三大风险因素 迟福林：以制度型开放深化服务业市场化改革 张军：不管短期波动 A股长期向好的势头不会逆转 马敬桂：不赞同疫情后中国成为全球价值链的中心 过去120年全球表现最佳的澳洲市场 也扛不住了 梁建章：贫穷的原因不是因为人口过多！ 专访汪涛：中国和世界经济或已筑底 北大教授颜色：Q3需关注就业、复苏斜率、洪水 李奇霖：房地产全线回暖 警惕地产投资恢复的持续性 伍超明：下半年经济可能仍是基建引领、房地产相随 为什么买不到口罩？科普：口罩是“高科技”产品 本文来源：网易研究局 作者：网易研究局 杨泽宇 责任编辑：杨泽宇_NF6036"}
{"newsID":"F0CTV4LL00058782","newsTitle":"孙杨亮相综艺:比赛不可以没实力 检查不可以没执照","content":"网易体育12月14日报道： 孙杨亮相《吐槽大会》，值得一提的是，邓亚萍也前来助阵，并主动示好想成为游泳奥运冠军的英语老师，不过对于亚萍姐的好意，孙杨则是用吐槽来回应。 邓亚萍说道：“孙杨有一次获得冠军，对手拒绝和他合影，孙杨霸气回应，You loser，I'm Win。”当邓亚萍提到今年游泳世锦赛的场景，现场发出一片笑声，而邓亚萍随后又“补枪”，“这真是教科书级的回应，真霸气，又有教科书级的语法错误。” “没关系孙杨，我英语还凑合，我来教你，以后你都这样喊，You are the loser ，I’m the winner，Deng Yaping is my teacher。”话音刚落，现场就响起一片掌声，不过对于邓亚萍想当自己的英语老师，孙杨则谢绝了前辈好意，原因很简单，“我不想让别人说，我的英语是体育老师教的。” 在《吐槽大会》现场，孙杨还调侃了检测人员的证件缺失问题，“一个优秀运动员可以没有颜值，也可以没有奖牌，甚至没有各种各样花色泳裤，但是比赛不可以没有实力，检查不可以没有执照。” 对于孙杨的调侃，网友称赞大白杨心态很不错，“你要继续加油努力锻炼，给你加油，真是不容易，光鲜的背后总是要付出很多。经典吐槽，表达了内心的感受，其实这些都是大实话，也体现了一些无奈和心酸。” 而孙杨在《吐槽大会》上还说道：“最后我想跟大家说，大家都很关心我的听证会，感谢大家的关心，我相信清者自清，快者自快，慢者自慢，慢者就是永远都游不过我。某些居心叵测的，希望有一个不好结果的那些运动员，我只想跟你们说，好好训练，霍顿和盖伊，你们游得再快一点，就能喝到我美味的洗脚水了。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"F23SU6GO00058781","newsTitle":"厉害炸了！武磊小角度劲射死角 攻破巴萨球门","content":"网易体育1月5日报道： 西甲第19轮，西班牙人主场迎战巴萨。第88分钟巴尔加斯直传，武磊禁区右侧单刀低射远角破门。2-2，西班牙人扳平比分！ 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F1P2HSHL00038FO9","newsTitle":"谭维维江苏跨年独唱《如果有来生》被砍 原因不明","content":"江苏卫视跨年：王力宏 谭维维《缘分一道桥》，完美诠释中国风 （来源：~） 网易娱乐1月1日报道 31日，江苏卫视跨年演唱会上，节目单原有的谭维维独唱节目《如果有来生》临时被砍，仅剩两首合唱曲目，原因不明。而谭维维节目被砍之后，江苏卫视和谭维维本人也未说明原因，粉丝们纷纷发微博求“说法”。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F18FTU2F00058780","newsTitle":"中超外援新政:全年累计7人 注册6人报名5人上场4人","content":"网易体育12月25日报道： 2020赛季中国足协职业联赛政策说明会今天在北京召开，据与会投资人透露：新赛季中超外援新政为：全年累计可注册7人、同时可注册6人、报名5人、上场4人。 相关阅读 国内球员新签合同顶薪1000万 外援顶薪税后300万欧 足协要求各俱乐部2021赛季前完成名称中性化改革 差强人意!足协PPT把内援外援标题弄反 看了一脸懵 这一外援政策的意思是：同时可以在足协注册的外援最多6人，可以报名的最多为5人，每场最多可以上场4人，全年累计可以注册7人。 同时，2020中甲联赛外援政策也做了调整，变为“上2、报3、注4、累计4”，即每家俱乐部外籍球员注册人数最多4名，报名最多3名，每场比赛同时上场最多2名，全年累计4名。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943"}
{"newsID":"F0F2CDS80001899N","newsTitle":"杭州一小区惊现“迷之操作”：住高层扔馒头放爆竹","content":"（原标题：杭州小区里一幕曝光：住进高层还有这种操作？！路过的网友看了都慌） 杭州小区里一幕曝光：住进高层还有这种操作？！路过的网友看了都慌 （来源：视频综合） 据说昨天是个吉日，杭州结婚、上梁的人特别多。朋友圈里都是一片喜庆的画面。 然而，杭州小伙昨天上午路过一安置小区拍到的一幕，让不少网友都觉得是“迷之操作”。 小伙说，这段视频是他经过湖头陈花苑时拍下的，除了噼里啪啦的烟花爆竹声，还能看到有人从阳台扔出一包包白色的东西。 见到这一幕，评论区不少网友都说，这是小区里有人在上梁，从阳台扔下的白色物体，应该是馒头。 在农村，建房对一个家庭来说是大事，新房落成时的上梁也很有讲究，放烟花和扔馒头都是为了喜庆。 但如今住进高层安置小区，农村上梁的做法是否还能照搬如故？ 首先，燃放烟花爆竹容易引起火灾和伤人事故。特别是在小区内，人员相对密集，高空烟花的燃放存在安全隐患。 从视频中可以发现，燃放烟花的位置距离房屋很近。 再者，目前对于高空抛物的问题，大家都非常反感，不论出于何种原因，此类容易带来安全问题的行为都应引起重视。 湖头陈花苑是一个名声在外的安置小区，被众网友称为“萧山最美安置房”，在建房时期就被广泛关注。 去年8月和今年5月，湖头陈花苑经历了两次分房，小区的设计、品质以及物业服务等多方面，都完全不输商品房，让很多人羡慕。 湖头陈花苑 但“最美安置房”的名号不能只看外表，内涵同样重要，这需要小区住户的共同维护。 从独门独户的农村房到如今的安置小区，一时的不适应可以理解，但环境终究是彻底变了，生活习惯以及一些习俗自然也要跟着改变。 如今，不少人对安置房小区还存在一些刻板印象，要打破偏见，每一位业主都应以身作则，尤其要警惕滋生偏见的现象成为一股风气。 网友评论 本文来源：钱江晚报 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F136EADN0005877U","newsTitle":"约基奇18+6掘金送湖人3连败 詹皇缺阵浓眉空砍32分","content":"网易体育12月23日报道： NBA常规赛继续进行，洛杉矶湖人队（24胜6负）继续连败。虽然戴维斯得到32分和11个篮板，可勒布朗的缺阵让他孤掌难鸣，米尔萨普得到21分，哈里斯得到19分，他们率队三四节发力确立大比分优势，丹佛掘金队（20胜8负）在客场以128-104击败湖人队。掘金队拿到6连胜，湖人队遭遇3连败。 相关阅读： LBJ休战的第一场,想他! 浓眉32+11+4帽独木难支 三连败暴湖人一大隐患 过度依赖双核该羡慕快船 我是谁我在哪?约基奇全场出手8次 垃圾时间刷分 曼巴传承!卡鲁索站上罚球线 斯台普斯响起MVP呼声"}
{"newsID":"F16ANEUV00058781","newsTitle":"兰帕德回击穆帅:孙兴慜就是红牌 吕迪格不该被质疑","content":"网易体育12月24日报道： 热刺与切尔西的比赛中，孙兴慜的红牌成了人们讨论的焦点。穆里尼奥在赛后公开表示，韩国球星不该被罚下。狂人还指责了“受害者”吕迪格，认为他完全是在表演。 相关阅读： 穆帅:吕迪格才应该是关注焦点 我觉得他下场还会踢 耻辱日！热刺狂热球迷对吕迪格猴子叫 水瓶砸凯帕 穆帅谈孙兴慜红牌:吕迪格在演戏 他肋骨骨折了吗 兰帕德:我要信任年轻人 不希望出现下个萨拉赫丁丁 在切尔西与南安普敦的赛前发布会上，兰帕德站出来维护了自己的弟子。“这起事件给吕迪格带来了很多麻烦，对他的质疑声是令人失望的。从我自己得到的种种信息来看，孙兴慜的红牌是毫无疑问的。他的动作并不野蛮，但必须是红牌。” “我丝毫不怀疑吕迪格的正直，而且热刺球员也有好多次在禁区里摔倒，试图要点球。” 比赛中，吕迪格还遭到了部分热刺球迷的种族歧视，德国中卫赛后也在社交媒体上表示抗议。兰帕德对此回应：“我昨天跟他简单聊过了，也看到他在社交媒体上的声明。我认为这是合情合理、发自内心的。明天我还会找他谈这件事，我希望让所有球员知道，我永远在背后支持他们。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 双喜临门！利兹联提前2轮斩获英冠冠军 青春回来了!利兹联时隔16年重返英超 瓜帅隆重欢迎 穆帅更衣室训话曝光:在场上别做好人 要变成婊子 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F1IUTUVU000187R2","newsTitle":"香港入境团游客暴跌九成 从每月200团跌至20团","content":"（原标题：香港入境团游客暴跌九成 宾馆乏人问津大降价） 香港“修例风波”持续逾半年，各行各业均受害，旅游业更是首当其冲。香港旅游业议会主席黄进达昨日（28日）在电台节目中承认，“修例风波”严重打击旅客到香港的意愿，入境团出现90%跌幅，由以往的每月200团暴跌至20团。而商务及休闲旅客同样下跌，反映旅客对到香港有担忧。 对于下月的农历春节，香港旅游业界同样不看好。黄进达指出，由于新春假期向来以内地个人游为主，所以访港旅行团在该假期间的数量一向不多。 香港旅游界立法会议员姚思荣表示，11月访港旅客下跌近56%，预计本月情况相当，预料下跌超过40%。他指出，香港的酒店整体收入，平均最少下跌50%，不少宾馆房间价格降至100至200港元。 姚思荣指出，目前业界对农历春节持观望态度，但酒店业仍难看好。业界估计，春节后有数百间宾馆结业。 本文来源：看看新闻 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F0FH6CBQ0005877V","newsTitle":"爆冷！北控终结广东12连胜 阿联9+8弗格38+8+6","content":"网易体育12月15日报道： CBA第17轮，广东队（15胜2负）客场111-126不敌北控队（10胜7负），12连胜被终结。北控队3外援表现抢眼，合砍75分。每节比分：36-30、32-31、32-21、26-29（北控队在前）。"}
{"newsID":"F1DV16EC00058782","newsTitle":"柯洁怒怼\"中国男性婚姻满意度高\"评论：建议永久删除中国男性","content":"网易体育12月27日： 继对“奚梦瑶产子上热搜”一事发表评论后，柯洁再次对社会话题发表了自己的看法，他表示“建议永久删除中国男性 ”。 12月26日，中国社科院社会心理学研究中心发布《社会心态蓝皮书》，调查显示，中国民众婚姻满意度存在显著性别差异，总体表现为男性高于女性。这条新闻一经发出，就有很多网友发表自己的看法，尤其不少女性写道：“常嘛 毕竟中国大部分家庭都在经历着丧偶式带娃 男人做家务还要说在帮妻子做 这个结果不是很正常吗。”、“可不，女人都是丧偶式婚姻，当然不满意了。” 当日，柯洁在社交网络挂出这条新闻，并写道：“本来没想整活的，但看到评论实在是有点忍不了想说两句，这么两句话说完的新闻就能撕成那个鸟样？我寻思着男性满意度高不是好事嘛？难道男性满意程度高=女性不满意？什么理解？能明白在讲什么嘛？懂？ ”随后，他又在评论区写道：“我发现我的意思总会被一些美丽又优秀的女士所曲解 ，怕怕”。这条动态也引发不少争议，有网友写道：“你一个下棋的懂个锤子女权。” 今日，他又挂出不少对“中国男性婚姻满意度高”的评论，并写道：“建议永久删除中国男性 ”。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F15N59TR0001899N","newsTitle":"北京被刺女医生正抢救 前同事称行凶者为病人家属","content":"（原标题：一男子民航总医院内扎伤医生，伤者仍在抢救） 最新消息： 2019年12月24日6时许，北京民航总院急诊科杨文副主任医师在正常诊疗中，遭到一位患者家属的恶性伤害，致颈部严重损伤。事发后，北京民航总院第一时间组织全院力量进行抢救，同时，北京市卫生健康委迅速调集北京协和医院、中日友好医院和北京同仁医院相关专家进行会诊，全力救治。杨文医师终因伤势过重，经抢救无效，于2019年12月25日零时50分不幸去世。 新京报讯 今日（12月24日），北京市朝阳路上的民航总医院的一名医生被他人用刀扎伤。新京报记者看到，民航总医院急诊、住院部等科室正常运转，急诊抢救室门口有多名民警和保安把守，伤者仍在抢救中。 民航总医院急诊抢救室外有保安把守。新京报记者 刘名洋 摄 今日上午，北京市公安局朝阳分局发布通报称，12月24日6时许，北京市公安局110报警服务台接报警称，在民航总医院一男子持刀将一女医生扎伤。朝阳分局民警迅速赶到现场，将犯罪嫌疑人孙某（男，55岁）控制后刑事拘留。 今日11时40分许，新京报记者在位于北京市朝阳路民航总医院看到，医院院内停放着多辆警车，医院急诊、门诊、住院部均处于开放状态。 在民航总医院急诊科，有多名民警和保安正在执勤，急诊抢救室门口有人看守，不时有医护人员进出，但普通患者不准随意进出。 医院内的一名工作人员介绍，被刀扎伤的医生叫杨文，平时在急诊抢救室和急诊内科工作。“杨大夫人挺好的。” 今日12时许，民航总医院急诊一名男医生走出自己的诊室，摘下口罩，伫立在门口，往对面紧闭的急诊抢救室门口望了很久，眼里泛着泪光。该医生称，杨文医生还在被抢救。 今日13时40分许，一名从民航总医院急诊抢救室走出来的工作人员表示，抢救室内有一处被围挡隔离，有医护人员正在对杨文大夫进行抢救。“现场不让非医护人员靠近。”一名医院保洁表达，事发后医院急诊抢救室内地板上都是血迹，后来他们进屋清理。 另据南方都市报报道称12月24日上午，有网友发帖称“北京的民航总医院一医生在值班期间被患者袭击”，引发广泛关注。曾在民航总医院工作的皮肤科医生徐宏俊在网络发文称，杨文医生在值班过程中，被一名95岁老人的家属持刀砍伤。 本文来源：新京报 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F1D1JJB80005877U","newsTitle":"兰多夫正式宣布结束NBA生涯 17个赛季狂赚2亿美元","content":"网易体育12月27日报道: 据TMZ网站报道，前灰熊明星扎克-兰多夫在接受采访时，表示不会再尝试复出，他的NBA生涯已经结束。 兰多夫自从2017-18赛季之后就没有在NBA打球。今年6月，他曾经表示已经恢复训练，期待着在2019-20赛季和一支NBA球队签约，但这样的想法最终落空。 昨天，兰多夫出现在斯台普斯中心观看湖人和快船的圣诞大战。他在接受TMZ采访的时候，他确认在NBA不会复出，他的生涯已告结束。 此外，他还提及了灰熊新人莫兰特，表示他非常看好这名菜鸟，“他具备所有的潜力。” 兰多夫是NBA2001年第一轮第19位新人，职业生涯场均拿到16.6分9.1篮板，曾经2次入选全明星，2004年获得最快进步球员奖，2011年入选NBA最佳阵容第三队。在灰熊期间，他和小加索尔构成的“黑白双雄”内线具备很大的威力。 职业生涯期间，兰多夫一共赚了2亿美元，完全实现了财富自由。据悉，接下来他有意在退役后从事音乐行业。 延伸阅读 珍妮-巴斯:该让禅师竞选总统 我们都要为未来投票 詹皇对镜头展示惊人肌肉 球迷:若没拿MVP太可惜 湖人自求多福!骑士高管:JR场下搞事 维特斯场上捣乱 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F30HO0OB00038FO9","newsTitle":"1月16日赵忠祥在京病逝 这一天也是他78岁生日","content":"赵忠祥去世享年78岁 回顾60年主持人生涯 （来源：original） 网易娱乐1月16日报道 1月16日，赵忠祥之子赵方证实，赵忠祥今日因病在京去世，享年78岁，据悉，赵忠祥去年年底就医发现癌症扩散。赵忠祥逝世这一天，正好是他的78岁生日。往年的1月16日赵忠祥的生日，朋友们都要为他庆生，其乐融融，没想到今年他的生日，成为了伤心之日。 一路走好！赵忠祥儿子证实父亲去世 享年78岁 赵忠祥之子赵方证实，赵忠祥今日因病在京去世，享年78岁；赵忠祥去年年底就医发现癌症扩散。 赵忠祥离世 妻子在病榻边陪他走完最后一程 1月16日，中央电视台著名主持人赵忠祥因病去世，享年78岁。赵忠祥之子赵方在公开声明中表示，赵忠祥离世前，妻子一直陪伴在身边，尽心照顾，直到赵忠祥安详离世。 延伸阅读 好友在遗体告别式上称赵忠祥卖画住豪宅传闻不实 赵忠祥8岁孙子写挽联：愿天堂没有病痛 毕福剑出席赵忠祥追悼会 缅怀：吾师吾兄吾知己 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F2FD95PK0008856R","newsTitle":"一季度将上市 捷达VS7将于1月11日预售","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月9日报道 日前从相关渠道获悉，捷达VS7预计于1月11日启动预售，同时该车有望在2020年2月上市，新车已经在2019广州车展上正式发布。 新车信息： 1.采用了最新的品牌标志，J字标志呈三角形位于进气格栅中间，六边形的格栅造型搭配矩阵式中网设计，整体风格和VS5基本保持一致。 2.车身侧面造型比较简约，轮圈采用了比较新颖的造型，车尾底部增加了银色装饰板，长宽高分别为4624\/1841\/1633mm，轴距为2730mm。 3.内饰方面，该车设计与VS5比较相似，采用了简洁实用的风格。中控台略微向驾驶员一侧倾斜，便于驾驶员操作。中控屏的尺寸更大且空调控制区域变为更加直观简洁的按键式设计。 4.根据车型不同提供前保险杠黑色饰条\/前保险杠镀铬饰条、前视摄像头、后视摄像头、无钥匙进入按钮、后视镜摄像头、天窗和不同轮圈等选装。 5.动力方面，新车依旧搭载大众现行的EA211系列1.4T发动机，最大输出功率150马力，或匹配6速手动和来自爱信的6速手自一体变速箱。 如想进一步了解捷达，也可以进入网易汽车捷达全国交流群，网易小编随时在群里发布第一手信息，24小时恭候大家。入群可以添加官方客服：魔头女司机的微信号（autolive03），发送关键词“捷达”给她，就能进入群聊啦！ 本文来源：网易汽车 作者：张钧励 责任编辑：张钧励_NB3559"}
{"newsID":"F0ECPI3V00058781","newsTitle":"穆帅严肃警告刺头后卫: 别像嘲笑前主帅一样嘲笑我","content":"网易体育12月15日报道： 入主热刺以来，穆里尼奥显得很低调，他比之前更加懂得人情世故了。不过，对于队内的刺头们，穆帅依然不手软。根据英媒体《每日镜报》的消息，穆帅已经向热刺后卫奥利耶发出了警告，禁止后者再像以前那样嘲笑自己的主教练。 外媒Foot Mercato透露，穆帅在与奥利耶的对话中强调：“我不是在开玩笑。如果你觉得你可以像之前在社交媒体上嘲讽前任主教练那样嘲讽我的话，那你就大错特错了。”穆帅要求奥利耶必须注意自己的言行，不要给主教练以及球队制造麻烦。 效力于热刺之前，奥利耶曾在巴黎待过2年。2016年2月，他在一款视频软件录像里发表了对时任主教练布兰科以及多位队友不敬的言论。他嘲讽布兰科是娘炮、给伊布舔全身，他还称范德维尔是水货、西里古是垃圾、迪马利亚是玩偶。随后，巴黎对他进行了禁赛。 在穆帅麾下，奥利耶近来的表现不错，他不仅有助攻还有进球。本赛季，他一共为热刺出场14次，打进1球，助攻4次。奥利耶与热刺的合同将在2022年到期。 在谈到球队中场核心埃里克森的合同时，穆帅不愿透露太多内情：“我只是知道他的合同将在本赛季结束后到期，我和他的对话是私人谈话，我不想将它公开。是的，这是我们之间的事情，我不想公开。他对我很坦诚，我同样坦诚布公，我们的关系很好。我不想出卖我们的关系。这件事需要由埃里克森自己来说，当然前提是他自己想说。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F0HHH19600018AOR","newsTitle":"男子在天猫上买鞋后退货 又在京东买到同一双鞋","content":"（原标题：男子在天猫上买鞋后认为有瑕疵退货，又在京东买到同一双鞋） 上图为天猫平台订单，下图为京东订单，显示鞋子编码一致。 受访者供图 近日，山东的谢先生向澎湃质量报告平台投诉称，他在京东商城“361度名邦拼购专卖店”购买了一双板鞋，收货后却发现这是自己曾于“双十一”期间在天猫平台购买过，且因质量问题退货的同一双鞋子，质疑京东商城二次销售瑕疵鞋。 对此，12月12日，京东商城回应澎湃新闻称，该商品由品牌“361度”直接供货，且商家并没有在天猫平台开设店铺，目前正在协调品牌方沟通了解，同时已为消费者办理了退货退款。但谢先生认为，更重要的是将事件调查清楚。 12月16日，361度品牌仓库负责人向澎湃新闻介绍称，谢先生在天猫平台购买并退货后，仓库经检查未发现污渍点，故继续按良品入库，“不巧的是”，顾客在京东的订单再次派发给该仓库，刚好发货的也是这双鞋。 据谢先生介绍，今年11月11日，他在天猫平台“平果月光运动专营店”购买了一双361度板鞋，尺寸为41码，“下单的时候拍的是黑色，但商家发货发的是白色，而且白色鞋子有裂痕，鞋面有灰尘，有试穿过的痕迹。” 将鞋子退货后，11月19日，谢先生又在京东商城“361度名邦拼购专卖店”下单了同款白色板鞋，拿到快递时他有些疑惑，“好像这双鞋子似曾相识，怀疑和几天前退回天猫的鞋子是同一双。”仔细查看后，谢先生发现这双白色板鞋也存在裂痕，且裂痕位置、大小与之前在天猫平台退货的那双一模一样。 为了再次证实，谢先生还查看了京东商城这双白色板鞋的条形码、发货地址，发现信息与此前退回天猫平台的鞋子皆一致，因此他断定在京东商城购买的鞋子就是曾退货的瑕疵鞋。 事后，谢先生联系京东商城店铺反映问题。“但商铺以不承认来自其它平台的材料证据为由，不承认这双鞋是二次销售的。”谢先生说，当他向店铺索要发票，准备向消费者协会投诉时，店铺又以财务出差为由未提供。 谢先生还反映，在索要发票时，京东商城的客服提醒他，如果要继续等待开发票，就会错过退货的最后期限，对此，谢先生认为：“这是故意设置障碍来阻碍消费者维权。” 对此，12月12日，京东商城公关人员解释称，谢先生在购买时未备注开具发票，11月27日联系店铺索要发票，但商家的财务人员12月1日才出差回来，11月30日客户又申请了退货，故未开具发票。客服确实提及了退货期限，但属于好意提醒，“如果等待商家寄出发票可能会超过7天无理由退货周期，影响退货，并不是故意设置障碍。” 同日，针对店铺是否二次销售瑕疵鞋一事，京东商城公关人员向澎湃新闻回应，经核查，“361度名邦拼购专卖店”是361度品牌授权经销商，商品由品牌方直接供货，且该商家并未在友商天猫平台开设店铺。“通过与用户沟通得知，用户在天猫平台购买361度运动鞋后进行了七天无理由退货，关于该商品的售后流向，正在协调商家同品牌方沟通了解。”目前，京东商城已为客户办理退货退款。 12月16日，361度品牌仓库负责人向澎湃新闻介绍称，谢先生第一次在天猫平台购买后，曾向客服反映鞋子存在污渍点，并在平台选择了7天无理由退货。但仓库收到鞋子检查后，并未发现顾客反馈的污渍点，故继续按良品入库，“不巧的是，这个顾客京东订单再次派发给我们仓库，因为颜色尺码相同，刚好发货的也是这双鞋。”该负责人称，在收货后都会进行检查，会按照良品和不良品入库，若鞋子存在瑕疵是不会上架销售的。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F1KFADGL0001875P","newsTitle":"让小孩人体藏毒马仔头目:给我100万也不去吞那玩意","content":"（原标题：“给我100万，也不去吞那玩意儿”） 生日那天，很久没有回国看望父母的丁康（化名）在高铁上被南京铁路公安处乘警抓获。当时他正通过微信指挥一个吞食了60颗海洛因的未成年人在宾馆里“排毒”。他是人体藏毒“产业链”中的马仔头目。 11月14日，因犯走私、运输毒品罪，32岁的他被上海市第三中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产人民币三万元。 判决前不久，在南京铁路看守所羁押了9个多月的丁康，接受了中国青年报记者专访。 “输个千百元钱不是个事” 丁康的家乡在江西省上高县，作为家中独子，他很受父母宠爱，总会按自己的想法做事。2005年，丁康考上了江苏某“211”高校会计专业，从此他成了村民口中的“有能耐的孩子”。 父母希望他毕业后考公务员，但丁康不喜欢“稳定的工作”，他更喜欢“有挑战性的”。大学期间，他做的兼职全和销售有关，他认为自己很擅长做与人打交道的工作，“那样来钱更快一些”。 毕业后，丁康来到一个亲戚在温州开的工厂，2009年，他月薪能赚一两万元，而大部分同学每个月只能拿三四千元的工资。 但一年不到，他觉得公司规模太小，没有发展空间，来到广州。喜欢繁华的丁康在广州市中心找到了一家投资公司，后来，他又跳槽到另一家投资公司，但始终不满意自己的工作。 从大学开始，他就喜欢打牌玩麻将，对当时的他来说，“输个千百元钱不是个事”。在广东时，居住的小区里有人开麻将馆，他和小区里开工厂做生意的人经常在一起喝酒赌博，随后还在东莞厚街的酒吧结识了常吸冰毒的“小混混”陆刚（化名）。利用出差机会，他还常光顾东莞、深圳、澳门等地的赌场。 向警方报警贩毒的人开始贩毒 在赌场中，一个经纪人朋友向他介绍，去缅甸赌博机票吃住全包。2015年，不堪赌债的丁康来到缅甸小勐拉。 小勐拉是缅甸掸邦东部第四特区首府，这里博彩产业发达，四处可见到此赌博的中国人，同时这里也是缅北毒品流向国际市场的一个重要通道。 在此地，他结识了开赌场的女友，丁康从一个赌徒，成为专门负责拉客的赌场经纪人。只要有客人来，无论往返机票，还是旅馆吃住，他都会安排妥当。 丁康告诉中国青年报·中国青年网记者，赌场经纪人佣金很高，赌客输10万元，他便可赚取四成佣金，但“日子闲得发慌”。2017年，丁康在吃夜宵时，赌场朋友告诉他：“豪哥（丁康的绰号)，我手上有好多虫子在爬。” 询问后他才知道，这个小弟染上了毒品，他还劝小弟戒毒。没过多久，丁康在赌场旅馆里，发现赌客在房间里指导人吞食敲碎的高纯度海洛因。于是，他向当地警方报警。 当时，他怎么也没想到，架不住贩毒的巨额利润，自己也走上贩毒的道路。从这些毒贩口中，他了解到，成本不到1.5万元的海洛因，通过人体内藏毒运回国内后，利润可翻到10倍以上。 2017年，他此前在广东结识的好朋友陆刚，也常往缅甸跑。据丁康介绍，陆刚来自单亲家庭，从小由奶奶带大。小学还没毕业，陆刚就被老乡带到广东的鞋厂打临时工，常被主管训斥，“全看主管心情”。 平时，他们有时间常去东莞厚街喝酒、打群架，也因好奇开始吸食冰毒。在酒吧朋友介绍下，陆刚到缅甸，体验起“每天都有人送生活费，还有人带你玩乐”的“高贵生活”。 这次，丁康也决定铤而走险，和陆刚合伙，开始跨境贩毒之路。 “给我100万，也不去吞那玩意儿” 出生于1994年的陆刚熟识缅甸提供毒品的“上家”，负责联络“上家”和买毒的人，同时会去有“人脉网”的广东物色马仔。丁康借女友开设的赌场宾馆，安排马仔在缅甸吃住，同时还负责培训、遥控马仔整个“运货”流程。每次贩毒获得利润，两人按成分配。 丁康称自己天生胃液分泌多，吞下毒品就反胃。“给我100万，也不去吞那玩意儿。” 丁康介绍，他负责看管这些吞毒小孩，并把吞毒过程拍成视频，一方面是为了宣传干这个可以轻轻松松赚大钱，另一方面是警告这些孩子，不能跟警察说吞毒的事情，否则将视频交给警察，他们至少要蹲15年监狱。 丁康告诉记者，他很同情吞毒的小孩，会劝他们“干完这次赚到钱就回家”。不过，他经常会遇到一些心甘情愿选择干这个的小孩。 丁康介绍，他一般会安排马仔乘坐飞机，因为“过民航安检不容易被查出携带毒品”，同时飞机快速便捷，能保证马仔体内的毒品尽快抵达目的地。 2018年9月17日，丁康因身份证件丢失需回国办理，恰逢他们又安排16岁的马仔从缅甸将毒品运往湖南。他和马仔并未乘坐同一交通工具。在高铁上，丁康被警方查获。 丁康说，自从广东到缅甸后，他和家人朋友联系时，都说在深圳一家投资公司做经理，工作忙碌无法回去。其实，父母这么多年一直不知道他在外面真正在做什么。如今他说：“不希望他们来看我，没脸见他们。” 本文来源：中国青年报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F26PN4PT0005877U","newsTitle":"曝湖人GM极不情愿送走库兹马 但培养计划基本失败","content":"网易体育1月6日报道： 湖人是否会交易掉凯尔-库兹马，可能是交易截止日前最大的悬念之一。有媒体报道称，湖人已经在听取其他球队对库兹马的报价，但交易能否成行还是个大问号。 据透露，湖人总经理佩林卡并不情愿送走库兹马。主要原因是库兹马乃佩林卡本人的选秀决策，也是他作为湖人经理的重要成功履历。他在湖人做总经理遇上过不少波折，选中库兹马可以说是他能得到正面评价的重要原因。 不过对库兹马来说，湖人曾经的重视，却可能成为刺激他心生去意的原因。 毕竟在他刚被湖人选中的时候，湖人对他的期待可是盼他能像曾经在雷霆的哈登一样，成长为可靠的得分点。湖人以前战绩不好的时候，他还有表现机会，但当勒布朗和戴维斯当家作主，库兹马的发挥空间立刻受到了挤压，出场时间急速下滑。湖人对库兹马的培养计划算是搁浅了。 另一个可能影响库兹马未来处境的因素，是他去年夏天更换经纪人的举动。他没有选择勒布朗的经纪人里奇-保罗，跟勒布朗、戴维斯成为“利益共同体”，而是选择了CAA的知名篮球经纪人莱昂-罗斯（他曾是勒布朗经纪人），专家也认为此举可能会给他在湖人的处境带来改变。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F1ASTOHH00058781","newsTitle":"巴萨大将:现在谈欧冠被逆转依旧艰难 不知发生了啥","content":"网易体育12月25日报道： 在圣诞假期中，阿图尔回巴西度假。如今阿图尔接受了巴西媒体的采访，他谈到了巴萨、梅西和利物浦的相关话题。 阿图尔首先感谢梅西：“从我加盟巴萨之后，他就一直在帮我，他曾经在一次采访时表扬了我，这太棒了。我非常仰慕梅西，球场外更是如此。他从来不想要任何特权，也不会使用任何权力。他看似沉默寡言，其实非常特别。” 阿图尔谈到自己加盟巴萨：“谈判差点破裂，谈判进程非常艰难。因为格雷米奥想要更多的钱，他们从我14岁时就开始培养我。我之所以能够加盟巴萨，是因为我和格雷米奥主席、俱乐部所有人之间的良好关系，他们都清楚加盟巴萨是我的梦想。” 阿图尔最后谈到上赛季欧冠大逆转出局：“我仍然对于谈论这件事感到很艰难，我们问自己发生了什么，但找不到答案。我们没想到也无法解释的事情发生了，我们原本做得很完美，非常接近于决赛，但最终却以那种方式出局。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2FRMKN700018AOR","newsTitle":"狗咬人被主人打死 被咬不打针身亡家属起诉狗主人","content":"（原标题：狗主人打死咬人金毛犬，被咬者不打疫苗身亡家属起诉狗主人） 胡先生被狗咬伤两个月后身亡，胡先生家属将狗主人告上法庭，索赔180多万元。 1月9日，澎湃新闻记者从上海市金山区人民法院获悉，近日，该院审结了这起由狗咬人引起的饲养动物损害赔偿案。经过一审、二审，法院作出终审判决，狗主人姚先生应赔偿胡先生家属各项损失共计人民币46万余元。 狗咬伤人被主人打死 2017年，姚先生从某宠物商店里购买了一条金毛幼犬回家饲养。购买时，这条幼犬已接种过狂犬疫苗，但后续未再接种过。 2018年5月中旬的一天，姚先生看到金毛狗不肯吃东西，便在房东建议下，找来有养狗经验的胡先生查看金毛情况。姚先生回来一看，发现胡先生的手臂上有一处一元硬币大小的伤口在冒血。 “我问他怎么搞的，他说被金毛咬的。我就让他赶紧去打预防针，他说没事，被狗咬了好多次了，都是家养狗不是流浪狗，不用去打针，说完他就走了。”姚先生事后回忆。 胡先生回家后用清水冲洗了几分钟伤口，没有作其他处理，也没有去接种狂犬病疫苗和抗狂犬病免疫球蛋白。 看到狗咬伤了别人，姚先生非常生气，决定教训一下狗，结果也被狗咬了。事后，姚先生越想越气，就用棍子把金毛狗打死了。 2018年8月3日，胡先生因身体不适去医院就诊，后又前往上海市公共卫生临床中心治疗，被确诊为狂犬病。2018年8月10日，胡先生死亡。上海市金山区疾病预防控制中心出具调查情况，证明胡先生被咬伤前后至死亡没有接种过狂犬病疫苗。 2018年10月9日，胡先生的父、母、妻、女作为继承人，认为姚先生饲养的金毛狗未办理养犬证件、未打狂犬疫苗，咬伤胡先生致其死亡，姚先生应当承担侵权责任，故将其告到了法院。 狗主人事后补打疫苗 庭审中，胡先生的家人诉请法院判令姚先生赔偿其医药费、死亡赔偿金等180多万元。 姚先生表示，自己在胡先生被金毛狗咬伤的同一天也被这条狗咬伤，并且自己当时也未立即去接种狂犬病疫苗和抗狂犬病免疫球蛋白。至胡先生发病时，也并未产生任何病症，说明这条狗携带狂犬病的可能性非常小。 同时，姚先生认为，胡先生本人也存在重大过失，被狗咬伤后随意处理伤口，没有及时就医，作为长期养狗的成年人没有尽到足够的注意义务，存在重大过错。 此案争议焦点在于，胡先生得的狂犬病是否是姚先生的狗咬伤所致。 根据医学常识分析，狂犬病的高发期一般在咬伤后三个月左右。姚先生本人和胡先生在同一天被同一条狗咬伤，但两人处理方式不同：根据胡先生妻子陈述，胡先生在咬伤后向她称是被狗笼子擦伤，只是拿碘酒擦了一下伤口，作了简单的处理，事后也没有就医补打疫苗，按照高发期三个月来算，胡先生狂犬病发病时间与被咬时间基本吻合。 而根据姚先生陈述，他被咬伤后用沐浴露进行了冲洗，并于2018年8月5日补打了疫苗，相比较而言，姚先生的处理方式相对合理一些，但只能说姚先生至今尚未发病。 对此，法院认为，姚先生的狗在没有主人在场情况下，咬伤胡先生是非常有可能的，事实上同一天这条狗也咬伤了姚先生本人。以上情况可以看出，姚先生的狗咬伤胡先生确实是大概率事件。 庭审中姚先生辩称，胡先生自己也养狗，自称也被狗咬伤过，胡先生得的狂犬病有可能是自养的狗咬伤或者是被金毛狗咬伤后伤口接触其他的狗造成。 对此法院认为，根据相关证据规则，姚先生并没有提供证据对自己的主张加以佐证，现咬人的狗已被其打死扔进了河里，无法对狗是否带有狂犬病毒进行取证鉴定，且姚先生的狗在2018年确实没有注射过疫苗，故姚先生的该项辩称法院实难支持，现只能根据胡先生被咬的时间、处理的方式、发病的时间来推定致其死亡的狂犬病为被姚先生的狗咬伤所致，胡先生家人的陈述更符合常理。 法院判决狗主人赔46万余元 法院经审理后认为，饲养动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任，但能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的可以减轻责任。胡先生约2个月后狂犬病发作死亡，是受伤后未去注射狂犬病疫苗所致。上海地区注射狂犬病疫苗非常便利，受害人完全有条件在第一时间去注射疫苗防范后果，却自主决定不去注射狂犬病疫苗，其自身过失是导致受害人死亡后果发生的主要原因，受害人应自负主要后果责任。而姚先生发现所养之狗行为异常后应至专门机构寻求帮助，而非听信民间经验，其作为动物饲养人，应在本案中负次要责任。 经过一审、二审，法院作出终审判决，姚先生应赔偿胡先生家属各项损失计人民币46万余元。 目前，饲养动物损害赔偿案的难点在于各种证据的搜集。法官建议，发生类似情况后，受害者应注意搜集相关证据，比如寻找到目击证人，让其对狗的身份和咬人事件予以确认，或者通过随身携带的相机等，将当时的场景拍照留证。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F0TGH0GF00058781","newsTitle":"瓜帅：阿尔特塔决意要走 我不能阻止他追逐梦想","content":"网易体育12月21日报道： 在阿森纳官方宣布阿尔特塔上任后，曼城主帅瓜迪奥拉对此事发表了看法。瓜帅透露阿尔特塔决意要离开曼城，他不能阻止自己的助手去实现梦想。另外，瓜帅相信阿尔特塔的离开不会影响曼城的战绩。 上周，阿尔特塔就向瓜帅表达了想执教阿森纳的态度。对于阿尔特塔的这个决定，瓜帅和曼城方面很失望，他们还认为阿森纳的做法很“缺乏尊重”，但他们一直没有给阿尔特塔的离队添加任何障碍。当地时间本周四，阿尔特塔在训练中心与曼城的球员们告别。 “昨天和今天，阿尔特塔都没有和我们在一起训练，他去阿森纳了。我不知道合同的具体细节，但他已经去那里了，他决意要走。你不能阻止，你必须勇敢的追随梦想。在他的职业生涯中，阿森纳是非常重要的一部分。阿森纳是英格兰足坛最棒的球队之一，我们祝福阿尔特塔好运，我也相信他会干得很好。”瓜帅表示。 瓜帅继续说道：“我们的教练团队不会有太大变化，还是那批人。我们不会添加新人，我们现在的人员可以处理好目前的状况。”《每日邮报》认为，博雷尔（Rodolfo Borrell）将临时兼任助教，瓜帅会在明年夏天重新任命一位新的正式助教。 曼城后卫拉波尔特第一时间反推向阿尔特塔送上祝福，他写道：“感谢你的一切，米克尔，祝你好运。” 与此同时，阿尔特塔的前任埃梅里也在采访中对枪手新帅表示看好：“他一直在为这样的大事业做准备。他曾在阿森纳效力过，他也在英超效力多年，他还在瓜迪奥拉身边共事过。我真的相信这是个正确的决定，我也期待这是个正确的决定。” 也有人向阿森纳的这个决定泼冷水。前阿森纳球员凯文-坎贝尔就表示：“像阿森纳这样的俱乐部为什么不喜欢去请真正有经验的、顶级的教练呢？他们真的是想在努力打造一个新的宏伟蓝图吗？还是只是为了省钱？”部分英媒体也认为薪水不高是阿森纳聘请阿尔特塔的一个重要原因。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F2496DTI0005877U","newsTitle":"卡特成历史首位经历4个十年的球员 全场起立欢呼","content":"网易体育1月5日报道： NBA常规赛，亚特兰大老鹰队主场对阵印第安纳步行者队。卡特替补上场时，获得全场起立鼓掌欢呼。 卡特今天的登场，是他在2020年第一次登场比赛，这一次登场，也让他成为了NBA历史上首位在四个十年（90年代、00年代、10年代、20年代）范围内都登场过的球员。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"F0JRE0LB00058780","newsTitle":"亚洲球员身价榜:孙兴慜8000万欧居首 武磊位列第9","content":"网易体育12月17日报道： 德国著名网站《转会市场》更细了亚洲球员最新身价榜，在英超热刺踢球的韩国国脚孙兴慜以8000万欧元的身价排名榜首，在西甲西班牙人踢球的中国国脚武磊以1000万欧元排名第9。 在这份榜单中，前10名上榜球员中包括3名韩国人、3名日本人、2名澳大利亚人、1名伊朗人、1名中国人。 排在榜首的是效力于热刺的孙兴慜，韩国人身价高达8000万欧元。排名2、3位的是效力于波尔图的日本球员中岛翔哉以及效力于瓦伦西亚的李刚仁，前者身价2500万欧元，后者身价2000万欧元。 排在4-10名的球员分别是：伊朗的阿兹蒙（泽尼特）、日本的南野拓实（萨尔茨堡）、韩国的黄喜灿（萨尔茨堡）、澳大利亚的穆伊（布莱顿）、澳大利亚的瑞安（布莱顿）、中国的武磊（西班牙人）、日本的富安健洋（博洛尼亚）。 其中，中国球员武磊以1000万欧元的身价排名第9。跻身前20的中国球员还有艾克森，这名效力于广州恒大淘宝的入籍球员身价预估为600万欧元，排名第18位。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"F1LUG3S200097U7R","newsTitle":"营收环比涨22.5% 亏损缓解 蔚来汽车软着陆？","content":"网易科技讯12月30日消息，北京时间晚间，蔚来 （NIO）发布截至2019年9月30日的2019财年第三季度未经审计的财务报告。 财报显示，蔚来2019年第三季度实现交付4799辆，其中高性能智能电动旗舰SUV蔚来ES8交付603辆；智能电动全能SUV蔚来ES6交付4,196辆，超过上一季度预测，比第二季度增长35.1%。 其中，车辆销售为蔚来带来17.335亿元人民币（2.425亿美元）的收入，环比增22.5%，同比增长21.5%。这也是蔚来Q3以来引以为傲的部分。 得益于Q3销量 亏损放缓至25亿元 在亏损方面，蔚来第三季度财报显示亏损25亿元，对比来看，蔚来在第二季度亏损为33亿元，2018年第三季度的亏损则在97亿元。 此外，蔚来在第三季度的其他销售额达到1.034亿元人民币（1,446万美元），同上季度相比增长9.9%，同2018年三季度相比增长142.1%，增加主要归因于车辆交付增加导致的充电桩和附件销量增加。第三季度总销售收达到18.368亿元人民币（2.570亿美元），同比增加25.0%。 与此同时，据财报显示，2019年第三季度销售及管理费用为11.644亿元人民币（1.629亿美元），环比减少了18.1%，同比减少了30.3%。 一系列的举措，蔚来的效率有所提升，在近日的NIO Day现场，蔚来联合创始人秦力洪还对裁员向记者作出回应，“我们的原则是对肥胖的、效率低的地方进行裁员，之前在精细化管理方面做的不够好，现在看，裁完之后一切运转如初。” 蔚来首席财务官奉玮也在财报披露时也表示：“本季度我们在企业内执行了全面的成本控制手段，优化运营效率。三季度销售和管理费用以及研发费用比第二季度分别降低了18.1%和21.3%。” 完成2亿美元可转债 “融资有积极进度“ 连同财报一起披露的，还有蔚来早在第二季度中宣布的2亿美元可转债，目前宣布正式完成。 今年9月份，蔚来提交的监管文件显示，该公司拟发行新一轮2亿美元可转换债券。据了解，在今年1月31日，蔚来就完成了发行6.5亿美金的可转债，与今年1月发行完成的可转债不同，本次债券发行对象主要是蔚来汽车CEO李斌和腾讯集团，两者各认购1亿美元。 但从目前的情况来看，蔚来依然面临资金压力。 最近的一次战略投资发生在5月份，蔚来与北京亦庄国际投资发展有限公司签订框架协议。前者将生产基地和二代平台车型的生产放在亦庄。以此获得了亦庄国投100亿人民币的注资。 值得一提的是，为了增效，除了提及的优化人员和增加运营效率，李斌还于近日宣布蔚来ES8新款车型的涨价，“我们需要作出改变，我们如果拼中低端市场，一定会非常艰难，而在我们进行了比较竞争优势的判断之后，蔚来不会出特别便宜的车。” 预计Q4卖车八千台 营收环比增加53.0% 蔚来创始人李斌表示“2019年第三季度公司交付比第二季度增长35.1%。连同第四季度预期交付的8000辆，2019年总交付量预计超过2万辆，其中超过48%的销量是由老用户推荐新用户而达成的，这是一个汽车行业内从未有过的数字，也展现了蔚来用户社区逐渐成型的规模化效应。“ 他还指出，增加蔚来空间的举措将利于蔚来以更高效的方式有效增加销售网点数量，进而持续提升订单数量。截止2019年底，蔚来将有22家蔚来中心和48家蔚来空间，覆盖52个城市。 此外，蔚来预计第四季度将交付ES8和ES6共8000台，同第三季度相比增加约66.7%。营收相比第三季度将增加约53.0%。 可以看出，颇具温情的“蔚来模式”初见成效，亏损也有所放缓，但依然面临不确定的市场环境和资金压力，对于一家成立仅仅五年的造车新势力，这样的模式能否持续还需要进一步佐证。 那么，蔚来将以怎样的姿态闯进2020年，我们持续关注。（丁广胜） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：姚立伟_NT6056"}
{"newsID":"F2OL7ONH00388045","newsTitle":"不要挤我，不要挤我，都说了不要挤我了！","content":"挤早高峰地铁是一种怎样的感受？ 一个高赞回答是：还没上班，就已经耗尽了一天的元气。 这一点也不夸张。就拿北京部分线路来说，不等个4-5趟车，不使出吃奶的劲，根本甭想上地铁。而且就算挤了进去，仍然逃不掉鞋被挤掉、耳机线挤断、早餐包子挤成了馅饼、前胸和后背紧紧地贴在一起的宿命。挤得一米八八，体重200斤的大汉在人群如同漂泊的浮萍，“没想到受力面积大也是错”，挤得单身狗从未和姑娘挨得那么近，“她转个头就能亲到我”。 这还不算什么，当你以为这一站已经挤到极限时，下一站还能再挤上来几个人。最后不得不感慨，地铁里的空间就像海绵里的水，挤一挤总是有的。 在如此拥挤的地铁里，大家心情都不太好。于是，“不要挤我”这种鸡毛蒜皮的小事，就有可能升级成一场大战。 1、早高峰地铁，人间负能量“小剧场” 相信挤过早高峰地铁的人，大多都体验过地铁里吵骂声，离得近的还能实现全景感受。 吵架的开头通常是这样的： A：里面都站不下了，你还挤挤挤 B：里面那么大空，你往里面走一步，我至于挤你么？ A：中间的人不往里面走，我怎么挤，你就不能等下一班再上啊？ B：大家都急着上班，你怎么不下来等下一班？ A：你早几分钟出门不就不会这么挤了 B：早几分钟出门就不会遇到你这种人渣 或者是： C：你挤什么挤啊？没看到我还没站稳啊 D：你以为我想挤你啊，我也是被别人挤的！ C：那你至少说一声啊，差点被你挤倒 D：嫌挤就不要坐地铁（外送一个白眼） 如果此刻吵架的两个人水平高超，场边观众就会听到一场不带一个脏字的奇葩说，甚至还为会两个人有理有据、措辞严密的辩论暗暗鼓掌。如果两个人吵架水平一般，甚至满车厢的粗俗字眼，那这种体验简直糟透了。 不过吵架还算好，你说一句，我怼一句，下了车谁也不认识谁。 但是有时候说急了，一言不合就开打，在早高峰地铁里也并不罕见。 两男子疑因拥挤插队发生肢体冲突 一男两女子打的难舍难分，拉都拉不开 据上海铁路运输法院调查：有超过70%的涉轨民事纠纷发生于早晚上下班高峰期，多为因拥挤、抢座等而发生，进而引发肢体冲突致人身伤害。发生此类冲突的近60%为18至35岁的年轻人群，其中不少当事人文化程度并不低，甚至是高学历人员。 这不禁让人思考，不就是做个地铁嘛，为何戾气这么重？ 2、不是我想吵架动粗，是身体实在控制不住 围观的吃瓜群众可能会想，挤个地铁至于么？吵完不行，还要打？ 但实际上，挤地铁这件事，真的会让一个平时看上去斯斯文文的人，化身成一个愤怒的炸弹。 20世纪60年代末，美国心理学家萨姆提出了“个人空间”的概念，他认为每个人周围都存在一个“神秘的气泡”，这个气泡相当于自己的空间保护膜，保护着自己与他人之间的距离。如果这个空间被破坏，人就会出现不安、焦虑、甚至愤怒的情况。 心理学家们还做过一个实验，在图书馆里，有很多空座位，但实验人员却偏偏选择挨着一个读者坐下。结果发现，在空旷的图书馆中，几乎没有一个人能够忍受陌生人紧挨自己坐下。大多数人会很快转移到别处，有人甚至直接问：“你想干什么？”。这就说明，每个人都需要自己的安全空间。 在挤地铁过程中，别说个人空间了，人与人之间的距离几乎为0，安全界限被大大破坏。再加上 挤地铁时，由于空气不流通，环境噪音大，着急时容易出现推搡、踩踏等“粗鲁”的举动，这些都很容易让人处于一种临战状态。于是，稍微遇上一点小摩擦，就会燃起无名之火，甚至大动拳脚才能解决怒火。 3、生活已经够苦了，挤地铁还是要开心一点 虽然人们在拥挤的地铁里，会忍不住焦虑、愤怒，不过这种愤怒并不是不可避免的。 那么如何才能在拥挤的地铁里，度过一段平和的时光？ 首先，要降低期待。正如挤地铁时，大家吵架时常说的那句，“闲挤就不要做地铁”。地铁作为公共交通，舒适度自然无法和私家车相比。这个时候，主动降低乘坐地铁时的心理期待，就能避免很多矛盾。比如，告诉自己“坐地铁，推挤磕碰在所难免，大家并不是故意为之”、“待会我很可能挤不上去，那我就等下一班”……千万不能有非要一争高下的想法。 其次，多一点包容和关爱，少一点自私。人在陌生环境下，由于无需担心他人的眼光，道德水准也会有所下降，于是自私、冷漠等负面特质肆无忌惮地显出。而这个时候，更能展现出一个人的素质和包容心。 上了地铁的人，主动往里走走，给没上车的人让点空间；实在挤不上去的人，不要再硬挤了，等等下一班；碰到别人了，真诚地说句“不好意思，抱歉”，被挤到的人说一句“没关系”；遇上两个人吵架、打骂，周围人稍微劝两句，“挤地铁嘛，相互理解一下”……相互站在对方角度上考虑考虑，不仅能避免矛盾，还能让自己的心情更轻松。 最后，如果实在抑制不住自己的无名火，不妨想想后果——打输住院，打赢坐牢。为了一点小磕碰争一口气、逞一时口舌之快又能怎样？路还要继续走，班还要继续上，耽误了时间，影响了心情，被人当做了笑柄，实在没必要。另外，一旦动起手来，造成他人人身损害的，还要赔偿医疗费、护理费、交通费、误工费等等，严重的可能还会被拘留，更是非！常！不！划！算！ 记住，生活已经够苦了，挤地铁一定要开心点~ 本文来源：网易健康 责任编辑：耿乙文_NJ6040"}
{"newsID":"F2ICM4LK0001875P","newsTitle":"2019新生儿爆款名字出炉 网友：人类本质是复读机","content":"（原标题：2019新生儿爆款名字出炉，有变化！网友：人类本质是复读机） 2020来了 第一批“20后”诞生 对于爸妈而言 最苦恼的莫过于取名 除了家族辈分和日常迷信外 有特点、不重名 成为很多家长取名的重要考虑因素 近日 广东佛山市公安局对外公布 佛山2019年宝宝取名热门名字 或许可以成为 准爸妈的参（bi）考（lei） 热门名字有变化！！！ 男孩 首先恭喜 梓睿 终于熬出头 从2018年的第四名 跃升至2019年榜首 2019年在佛山办理 出生登记的人口中 大约1000个男孩 有2个取名为“梓睿” 再来看看 第2至10的男孩名字： 俊宇、浩然、宇轩 梓轩、梓洋、梓豪 子睿、梓恒、俊杰 男孩取名单字的前5名为 睿、昊、正、煜、越 从近5年排行榜首的名字可以看出 名中带“梓”是很多人的选择 看来大家对“梓” 真是迷之追捧 女孩 女孩取得最多的名字是 梓晴 已连续4年排行榜首 大约1000个女孩 有4个取名为“梓晴” 排名第2至10的女孩名字为 芷晴、思颖、思妤 雨桐、思妍、晓彤 心悦、晓晴、诗琪 女孩取名单字的前5名为 玥、悦、琳、妍、可 网友说 @白粥：梓字已经同伟字一个级别了 @飞翔的梁焯贤 ：这种花草树木的古风feel @怪自己不自控 ：说明人类的本质就是复读机 @深呼吸：突然觉得老师要好好的记忆才行，否则会不会被学生的名字给整晕了呢 @ka：我身边起码有四个孩子，叫宇轩的 @瑶瑶：我女儿班级就有十几个什么什么轩了，把老师记晕了 @Hwansa：俊杰这个名字起码火了一个世纪 @凯风自南：我李华不服！ @成杰：开学了，老师要哭了!喊不出谁是谁了! 梓轩和子轩打架,撞伤了梓萱和子萱…… 可馨,可欣,可鑫跑过来劝架,撞倒若曦,若溪和若煕…… 子睿和梓睿跑去告诉班干部浩然,昊然,皓宇和雨豪。大家一起拉开了梓轩和子轩,扶起了梓萱和子萱…… 语彤,雨萱,羽琪,宇涵拿来药品帮大家处理伤口。最后,梓轩,子轩,梓萱,子萱大家的帮助和劝导下握手言和。 上面是2019年新生儿名字爆款 而在2019年佛山所有户籍人口中 人数最多的姓氏为 陈 约100个人之中有7个人姓陈 第2至10的姓氏为 梁、李、黄 何、刘、张 吴、罗、周 与2018年一样 2019年佛山户籍人口中 人数最多的名字是 俊杰 约1000人中有1个人叫“俊杰” 第2至10的名字为 志强、丽华、嘉欣 丽娟、敏仪、伟强 丽珍、丽芳、敏 2019年佛山户籍人口中 人数最多的姓名为 陈俊杰 约1万人中有1个叫“陈俊杰” 第2至10的姓名为 梁嘉欣、陈志强、陈嘉欣 梁志强、梁俊杰、陈丽华 黄俊杰、陈俊宇、梁敏仪 你身边有以上好友吗？ 当然 取名字也经历了时代变迁 现在流行“梓”“睿”“昊” 以前则流行“建国”“建军”…… 你能想象这些画面吗—— 50年后 芷晴、浩然们跳起了广场舞 去菜场买菜老友相见大喊： “梓晴，你个老东西……” ？？？？？ 有网友说得好： 和建国，建军，红梅一样 这些也会成为一个时代的标志 本文来源：南方都市报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F27C09L70005877U","newsTitle":"詹皇一亮眼数据仅次字母哥 却暴露湖人最大隐患","content":"网易体育1月6日报道： 北京时间1月6日，湖人在主场106-99战胜活塞，他们全场一共送出20次盖帽，展现了可怕的内线统治力。 戴维斯拿下24分11篮板8盖帽，成为1982年以来，第三位单场拿到此数据的湖人球员，比肩贾巴尔与奥尼尔两位传奇中锋。他跟麦基也成为历史上第三对同场各拿到6次以上盖帽的队友，上次做到这点的还是2005年的诺维茨基和丹皮尔。 不过浓眉虽然表现亮眼，但他本场效率值为-11，拿到三双的勒布朗则是+22，湖人对他的依赖是显而易见的。本赛季，当勒布朗在场，湖人胜分累积已达到+306，在全联盟仅次于字母哥排第二。相较之下，浓眉为+196，还不如丹尼-格林的+202。 ESPN专家迈卡-亚当斯也列举了数据，当詹眉同场，湖人每百回合净胜对手12.3分，但勒布朗单独在场，湖人还能净胜9.6分，但当浓眉独自带队，这个数字变成了-6.3分。 亚当斯表示：“湖人有浓眉而没有勒布朗的话，就是支乐透球队。” 今天活塞在内线出手52次，但只命中了18球。戴维斯赛后表示，湖人是靠防守拿下的胜利，“活塞是习惯攻篮下的队伍，所以守住内线是我们今天的重点。我们在防守端一直团结一心，只要做好防守，我们就是难以被击败的。” 另外，布拉德利脚踝扭伤退赛，主帅沃格尔称他赛后走路仍然受影响，只能希望问题不严重，不会让他再长时间休战。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F0Q9MBQ70001899O","newsTitle":"想多要2吨水泥遭拒 贫困户骂扶贫干部是\"狗\"被拘留","content":"（原标题：想多要2吨水泥遭拒，贫困户当众辱骂扶贫干部，警方：拘留5日） 想多要2吨水泥遭拒，贫困户当众辱骂扶贫干部被拘5日 （来源：北京时间） 【想多要2吨水泥遭拒，贫困户当众辱骂扶贫干部，警方：拘留5日】近日，云南富宁县一贫困户田某某多次辱骂扶贫干部，称其是“狗”，被警方行政拘留5日。原来，田某某向驻村工作队要5吨水泥修建猪圈和厕所，工作人员根据规定拨了3吨水泥，田某某还想再要2吨遭拒，产生不满。 本文来源：北京时间 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"F2BOC8TD001081EI","newsTitle":"华人夫妇在日本打拼15年买2套房 古朴别墅仅100万","content":"年关将至，回想起过去一年的工作，再看看瘪瘪的钱包，是不是又在为碌碌无为的自己感到羞愧呢？ 今天家居君就来给大家打打鸡血，看看这一个个励志的正面例子，今天也要元气满满地搬砖哦！ 华人夫妇在日本打拼15年买2套房 1套自住1套度假 纪录片《我住在这里的理由》曾介绍过一对华人夫妇在日本打拼的故事。2000年左右，周先生和周太太先后来到日本留学，本来一心憧憬着毕业后的工作，然鹅当时的日本企业很少招聘外国员工，尽管夫妻俩读的都是名牌大学，毕业后却找不到好工作，只能在食品工厂打工。 经历过无数的灰暗时刻，夫妻俩终于在奋斗十多年后迎来了一丝曙光。他们用多年积累起来的积蓄和资源，合力办了一家不动产公司，过上了相对宽裕的生活，并把一对女儿从国内接到了日本，一家团聚。 现在，他们一家四口住在横滨的一套高级公寓里，周边环境很好，整洁安静。房子面积不大，两房一厅的格局，整体看起来蛮高级的，买下它约花费了300万人民币。 公寓拥有很不错的景观，内部布局紧凑但不拥挤，从厨房到卫生间，每一处细节都能看出日式收纳的贴心和巧妙。 如果你以为，奋斗这么多年，就只能住得起这间小小的屋子，那就大错特错啦！夫妻俩还在乡下买了一栋传统的日式别墅，计划改造成民宿，没有客人时就自己度假用。 这套房子有上百年的历史，但保存得十分完好，幛子门、榻榻米、大炕桌……就像小时候在日本动画里看到的房子一样古朴温馨。屋内还保存着许多旧物件，比如明治十九年的奖状、旧时的人偶、古董画作…… 院子里还有一口百年古井！而这样一栋房子，只需要100万左右人民币就能收入囊中~ 想看看这两套房子的内景，了解这对夫妻的励志故事，请戳下方图集▼"}
{"newsID":"F2A2R82400018AOQ","newsTitle":"内地男童香港遭折叠桌夹毙 母亲哭断肠抱公仔认尸","content":"（原标题：内地童在香港遭折叠桌夹毙 母哭断肠抱公仔认尸） 香港：悲剧！4岁男童遭折叠桌夹颈亡，母亲抱子满街大喊救命 （来源：~） 据香港媒体报道，香港西环昨晚（6日）发生夺命意外，一名4岁男童在家玩耍时，意外遭折叠桌夹头，颈部更遭V字形的桌脚勒至昏迷，送医抢救后仍然不治。男童母亲听闻噩耗恍如晴天霹雳，当场呼天抢地崩溃痛哭，在旁的丈夫也不禁悲从中来，但仍强忍伤痛，搀扶及安慰妻子。而在场的人见状，也都身感阵阵揪心的痛。 据香港西区警区刑事总督察吴基骏介绍，昨晚7时26分，警方接获报案，西环西边街一幢住宅楼楼下，有一名女子在叫救命。警员到场后，发现有一名姓卓的24岁女子抱着一名姓李的4岁男童，当时李童已失去知觉，且无呼吸和脉搏。在场警员随即为其进行急救，并召唤救护车到场。 救护车随后将男童送到玛丽医院抢救，但男童不幸于8时28分证实死亡。经调查，事发时，该名男童的母亲正在房间收拾，而男童独自在客厅玩耍，期间疑不小心，将头部夹于折叠桌桌脚的V字形位置，之后桌脚勒住了男童的颈部，导致其窒息死亡。 据了解，发生意外的家庭是从内地移居到香港的，男童目前为内地居民身份。今日（7日）上午9时，约有6名男童的亲人到西环公众殓房办理认尸手续。其中死者的母亲哭成泪人，她抱着儿子生前所爱的公仔玩具，在丈夫的搀扶下前往殓房。 （编辑：安乐） 版权声明：本文系看看新闻Knews独家稿件，未经授权，不得转载。 本文来源：看看新闻 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F0NAMQ8400018AOR","newsTitle":"金毛犬溜出家门被砍面目全非 狗主人网上“寻凶”","content":"（原标题：金毛犬溜出家门被砍面目全非 主人：发生了什么，我愿意道歉） 爱犬偷跑出门头部被刀砍伤 狗主人网上“寻凶” （来源：封面新闻） 12月18日晚，成都一金毛犬趁家中大门没关好溜了出去，主人满小区找了半天，金毛犬带着一脑袋的血出现了——不到半小时，它头上多了一条10多公分长的伤口，而弄伤狗的是谁？目前不得而知。金毛犬主人邓先生网上发布消息，希望搞清楚发生了什么，同时表示：“如果是我的狗撞了你或者咬了你，我愿意赔偿，并且向你道歉。“ 家门没关好，金毛溜出门疑被砍伤 “我不是要他赔给狗治疗的医药费，只想知道发生了什么。”19日下午，金毛犬“憨妹儿”的主人邓先生在接受封面新闻记者采访时说，自己头天晚上9点过回家后，不慎没有关好房门，“狗子是自己跑出去的，但毕竟是我打扫卫生的时候没有把门关严实。” 发现“憨妹儿”失踪后，邓先生马上小区寻找，排查了小区3个单元所有楼道，都无所获。“后来我站在小区门口大声叫它，没多久它就从小区里跑出来了，因此我估计伤它的人就是小区住户。”“憨妹儿”跑近后，邓先生吓了一跳，“它头上血淋淋的，很长一条口子，我没空马上去追问谁干的，立刻带着它去了医院。” 当晚接诊“憨妹儿”的宠物医院朱少辉医生对这只狗印象深刻。“虽然受了这么重的伤，它还是对人很友好。”朱医生介绍，“憨妹儿”头上的伤高度怀疑是用刀砍的，“凶器是菜刀之类，眼角也有伤口，90%的可能性。应该只有一刀，所幸没有砍破鼻腔。” 狗主人网上寻答案： “我愿意向你道歉，希望你也道歉” 这一刀对金毛犬造成了两处伤害：眼睛伤口2.5~3公分，1.5公分深，缝了4针；面部伤口8公分以上，深度至少2.5公分，缝了至少10针。 虽然宠物医院只收了成本价，治疗“憨妹儿”也花去了邓先生1600多元钱。随后，他在个人朋友圈发出“寻凶启事”，希望大家帮忙找出这个人：“我们什么都不要他的……但是他必须给我家狗子道歉。” 邓先生说，自己疏忽让狗溜出门，有可能撞到了或者咬到了别人，“如果是这样，我愿意赔偿他，给他道歉。”但同时，他也希望对方主动露面，告知事发时究竟发生了什么，“我有看护不周的责任，狗狗医疗费用我会自己处理，以后我也会把自己的狗狗一直带在自己身边。” 本文来源：封面新闻 作者：杨雪 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"F30PASSJ00097U7T","newsTitle":"Bose宣布关闭欧美日澳全部119家零售店 转向电商","content":"（原标题：Bose is closing all of its retail stores in North America, Europe, Japan, and Australia） 网易科技讯 1月16日消息，据外媒报道，美国音响业巨头Bose于当地时间周三宣布，将关闭其在北美、欧洲、日本和澳大利亚的所有119家零售店，理由是耳机、音响和其他产品“通过网站购买更方便”，为此将有数百名员工被解雇。 Bose于1993年开设了首家实体零售店，为Wave音乐系统和Lifestyle家庭影院系统提供个性化演示。随着智能手机改变了多个行业，该公司的重点转向移动、蓝牙和Wi-Fi解决方案。 如今，Bose在美国许多购物中心都有分店。这些零售店被用来展示该公司的各类产品，包括Bose标志性的降噪耳机、便携式音箱、智能音箱以及兼具耳塞功能的太阳镜等。不过，像百思买这样的零售商经常有类似的示范区，Bose面临的竞争日益加剧。 Bose的总部位于美国马萨诸塞州弗雷明翰，目前尚不清楚有多少员工会因关闭零售店而受到影响。 Bose负责全球销售的副总裁考利特·伯克（Colette Burke）说，零售店最初旨在为人们提供体验和测试，如今客户需求变了，公司也要进行改变。 但在世界其他地区，Bose的零售店将继续营业，包括大约130家位于大中华区和阿联酋的零售店，以及在印度、东南亚和韩国的更多零售店。Bose已经成为规模更大的跨国公司，拥有针对某个国家或地区量身定做的本地化销售渠道。 Bose的产品也在亚马逊、百思买、塔吉特、苹果专卖店、其他第三方零售商以及该公司自己的网站上销售。（小小） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F28BAG950001899N","newsTitle":"《查理周刊》恐袭事件审判开庭 嫌疑人大多已死亡","content":"（原标题：《查理周刊》恐袭事件审判开庭，嫌疑人大多已死亡或推定死亡） 《查理周刊》恐怖袭击事件发生五周年之际，1月6日，对这场致命袭击的审判在巴黎开庭。而嫌疑犯当中的大多数都已经死亡或推定死亡。 法国24电视台1月6日报道称，由于《查理周刊》恐袭案24名嫌疑人当中的大多数都已经在伊拉克、叙利亚死亡或是被推定死亡，这场审判有点像“鬼魂审判”。 预计只有5名嫌疑人将出现在庭审现场。其余19名嫌疑人此前已逃往伊拉克或是叙利亚，据信已在美国领导的对“伊斯兰国”（IS）的空袭中死亡。 遇难者家属希望此次审判能公布恐袭策划的过程和袭击者招募网络，因为这些网络能够使思想激进的年轻人接触武器，在法国进行袭击。 2015年1月7日，两名极端主义者携带AK47步枪、霰弹枪和火箭筒，闯入漫画讽刺报纸《查理周刊》办公室行凶，造成12人死亡。随后两天内，另一名同谋枪手在枪杀警察之后，又袭击一家犹太超市，造成4人死亡。事发之后，极端组织“伊斯兰国”宣布对此负责。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F26QV2340001899N","newsTitle":"专家:美国\"定点暗杀\"伊朗将领 其实是无能的表现","content":"（原标题：金灿荣：美国“定点暗杀”伊朗将领，实际上是无能的表现） 2020年1月3日，在美国一次有计划性的对伊拉克巴格达国际机场附近的导弹袭击中，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”领袖苏莱曼尼和伊拉克人民动员组织领导人穆罕迪斯身亡。当天，央视新闻采访了著名国际问题专家金灿荣教授。 记者：关于苏莱曼尼被美军斩首的新闻，您有什么样的观点？它将会对中东局势、美伊关系，全球局势有什么样的影响？ 金灿荣：今天美国用无人机加“地狱火”导弹，在伊拉克巴格达机场刺杀了伊朗圣城旅的领袖苏莱曼尼将军，还有伊拉克什叶派领袖、什叶派民兵也叫“人民动员力量”的领袖，是今年内的一件大事。21世纪第3个10年，也就是2020年刚开年就出现这种比较血腥的事件，不是一个吉兆。 从正常的逻辑上讲，无论是伊朗的“圣城旅”还是伊拉克什叶派民兵都会采取报复措施，矛盾会有点激化，这对地区稳定应该是非常不利的。 民众焚烧美国、以色列国旗 大家都知道圣城旅是伊朗革命卫队一支重要力量，近几年来非常活跃。那么，美国其实最好的办法是谈判。不谈判的话，美国要把这个力量给它遏制住，或者消灭掉才行。仅仅把他的代表人物打掉，只是激化矛盾，解决不了问题，因为苏莱曼尼走了之后，一定会有后面的领袖。伊拉克60%的人口是什叶派，大部分都是亲伊朗的。伊拉克什叶派的军事组织领袖被暗杀，在他们看来是不可容忍的。 我想至少存在两个矛盾。 美国与伊朗的矛盾。尤其是与伊朗激进派的矛盾会上升，美国与伊拉克什叶派民兵的矛盾也会激化。这是从常理上推断，但是未来到底会发生什么事，现在我们还很难预测。中东这个地方事情很难预测，能看到的就是矛盾会上升。 另外还有一点可以点评一下，美国人处理这个问题的方式比较霸道。我们中国包括一些东方国家，很愿意遇到矛盾就谈，通过某种利益交换、让步来解决问题。这对问题解决比较有利的。但是，美国的方式是用力量碾压人家。力量碾压本身就对矛盾的解决不利，这不是一个很好的解决问题的方式。 这种暗杀行效果应该很不好，可能会激发人的愤怒，最好是谈判。军事上彻底压倒对方那也行，因为只是定点暗杀。这不应该是一个超级大国应该干的事。像以色列这种国家干的话，好像比较正常，因为它比较小，身处众多敌人的包围，用这种手段打一下可以。但美国是个超级大国，不像个领导。对此可以对比蒋介石和毛主席在解放战争当初的较量。毛主席搞思想运动、思想教育。蒋介石直接用一颗子弹把闻一多、李公朴暗杀了，它的政治后果太大了。这个方式不应该是一个大政治家应该做的。 美国解决问题的思路不对，方式更不对。用暗杀的形式对对方进行肉体打击，人家会仿效的。所以，从直觉和逻辑上讲，这肯定会激化美国、伊拉克和伊朗这些重要势力的矛盾，所以中东地区会乱一段时间，今天我们看到国际石油市场已经有反应了。 油价、黄金涨幅加大 油价和黄金价格开始涨了，这对我们就不太有利。因为大家都知道中国是第一大石油进口国，我们开车的成本就要高一点了，很多企业资源进口成本也会增加。我们虽然不是直接相关方，但间接还是有影响。中国企业对油价上涨以及地区动荡要做有一定的准备。 记者：有网友说本拉登给我们争取了10年的和平发展的有利时机，阿拉伯世界又给我们争取了10年，这次美国跟伊朗干起来，能不能给中国再创造10年的和平发展时期？会不会从这个角度来讲，反而对中国比较有利？ 金灿荣：可能我们中国人不能从那个角度去想。 中国是很大的一个国家，我们所有的战略都还是要从自身出发，就做好自己的事儿。强身健体，内功充沛，这样才可以去应对一切困难。所以我相信我们中国领导人是从这个角度看问题的。关键把自己的事做好，而不是特别指望外部的机遇。 因为从人之常情讲，外面有机会我们也会去抓。作为战略筹划者、政策制定者，肯定首先要立足于国内。凡事把自己搞得很好，搞好经济，加强对现代国家能力建设、治理能力建设，凝聚国内人心，这是万变不离其宗的，这是能解决一切问题的前提。我们在战略策划的时候不要过多指望外部那种没法掌控的机遇，在制定政策的时候要以我为主。但是如果外面有机遇，那肯定要去抓，但具体怎么做，是外交界他们要考虑的。我想我们政府的总原则也还是希望矛盾也是可控的。 然后对美国这种用武力，用无人机暗杀对方政治人物军事领袖的行为，我觉得应该加以谴责。这是不符合国际公法的。如果大家都仿效的话，势必就是进入战国时代，天下大乱了。天下大乱就无一能够幸免。 我觉得我们政府对此可以加以谴责，但是也不一定表现得太积极。对这个行为本身加以谴责，然后表达一个立场“希望谈判解决问题，有矛盾大家坐下来谈”。然后长期战略还是着重于加强内功。国际上还要保持基本姿态，即劝谈促和，对那种破坏和平、激化矛盾的行为加以某种谴责。 至少在道德上要谴责。而且我刚才反复讲了若靠暗杀来制约对手，这不是一个超级大国的形象。小国这么做也不对，但是还可以理解。大国这么做其实是一种无能的表现。如果你大国能力特别强，不至于搞这种，我觉得不太体面。所以美国号称是高科技、用无人机发远程火箭打的，本质上还是暗杀行为。跟刺客远远地狙击枪把你打死其实是一样的。因素虽然有点现代，本质是一样的。违反国际法不说，就从身份上来讲，美国作为超级大国，这件事情做得很不体面的。 本文来源：观察者网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F0QR4TF60005877U","newsTitle":"科比邓肯加内特领衔名人堂提名 本届星光太灿烂","content":"网易体育12月20日报道 2020年名人堂成员注定星光灿烂，最近投票结果显示科比、邓肯、加内特和波什领衔这一届的提名人选。 相关阅读：波帅:邓肯想进名人堂? 好好当助教才能有我的票 除了这4个人，其他被第一次提名的人选包括肖恩-马里昂、迈克尔-芬利、马克-伊顿、巴克-威廉姆斯。同时，多次被提名的人选有比卢普斯、马克-杰克逊、蒂姆-哈达威、理查德-汉密尔顿、克里斯-韦伯、本-华莱士、马克斯-坎比。 最终入选名单将在明年2月份芝加哥全明星周末期间宣布，而正式入主仪式将于明年4月在亚特兰大的NCAA最后四强赛期间举行。 看看四个人领衔的50人提名阵容，就知道星光有多么灿烂。科比、邓肯、加内特和波什4个人一共获得13次NBA总冠军、4次MVP、5次总决赛MVP，59次全明星出场次数、40次NBA最佳阵容入选次数。 其他提名人选，同样有明星。教练提名人选包括阿德尔曼、乔治-卡尔、迪克-莫塔、汤姆贾诺维奇等NBA名帅。在大学层面教练这一块，也有基恩-基迪、罗利耶-麦西米诺、鲍勃-麦克凯勒普、埃迪-萨顿等教练。 女子被提名人选有斯温-卡什、塔米卡-凯金斯以及现任马刺助教贝基-哈蒙和贝勒大学教练金-穆尔基。 在国际球员被提名人选方面，则是昔日芝加哥公牛的功勋球员库科奇领衔。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"F272ODT1002580S6","newsTitle":"LV或将关闭时代广场旗舰店 香港铜锣湾现空铺潮","content":"（原标题：一线｜LV或将关闭时代广场旗舰店 铜锣湾现空铺潮） 继Prada计划在今年6月关闭位于香港铜锣湾罗素街的分店后，法国奢侈品牌Louis Vuitton（路易威登）亦有意撤消位于时代广场的旗舰店。 事实上，路易威登的旗舰店同样位于这条曾被誉为“全球最贵街道”的罗素街，与Prada专卖店相隔不足200米。据悉，位于时代广场二楼的路易威登旗舰店，面积约为1万平方呎，每月租金高达约500万港元。Prada位于铜锣湾Plaza 2000的专门店总楼面达到1.5万平方呎，每月租金高达900万港元。 据市场传言，路易威登此次关店是因时代广场业主九龙仓集团拒绝削减租金。公开数据显示，2018年母公司LVMH集团总收入达469亿欧元，其中来自香港市场的贡献达到6%。 然而，去年第三季度，母公司LVMH集团在香港市场的收入下跌25％。 “时代广场”座落于铜锣湾中心地带，自1994年开业以来，一直是香港零售业的地标。 九龙仓集团主席吴天海此前曾坦言，香港零售业正经历“完美风暴”，商户生意难做，尤其是购物中心的影响更大。 由于社会冲突持续，对香港零业带来了巨大的冲击。 香港零售管理协会12月公布的调查显示，自6月开始，97%的零售公司都处于亏损状态，逾半数亏损程度严重。如果经营环境持续恶化，未来六个月可能有超过5600名员工受裁减，并可能有超过7000家零售公司结业。 铜锣湾成重灾区 罗素街坐落于香港湾仔区铜锣湾，这条全长仅250米的街道，被视为香港奢侈品业销售的晴雨表。自2003年香港启动针对部分内地省份游客的“自由行”计划，罗素街上扎堆的国际奢侈品牌店们开始迎来了黄金时代。 戴德梁行发布的《全球主要大街》2018年度报告显示，香港铜锣湾罗素街再次登上全球最贵铺租地段宝座，铺租高达每年每平方英尺2671美元，去年排首位的纽约第五大道则跌至第二名。 然而，受到持续的社会冲突影响，内地访港游客锐减，导致奢侈品零售业一落千丈。咨询公司贝恩日前发布的报告指出，2019年香港的整体奢侈品销售预计下滑20%至60亿欧元，相比2013年的高峰锐减近40%。同时，奢侈品巨头们将纷纷缩减香港市场的门店数量，重新聚焦于本地客户。 近年来，奢侈品巨头在尖沙咀、旺角、铜锣湾等旅游旺区采取“店海”战术，不断增加店铺数量。据21世纪经济报道记者了解，目前路易威登在香港共有8家分店，此前公司曾表示计划在香港国际机场增设第9家分店，预计2021年开业。以铜锣湾为例，路易威登在时代广场附近的利园商场一期，以及港岛区的金钟太古广场、中环的置地广场均设有分店。 然而，自去年8月以来，社会冲突持续，零售业首当其冲。铜锣湾作为香港主要的零售区之一，昔日人潮涌动，一铺难求，如今却已沦为“重灾区”。 21世纪经济报道记者周末在铜锣湾街头几乎看不到游客的身影，大部分商场、珠宝店都鲜有顾客。该区的很多店铺都已关门大吉，贴上了招租的广告。 记者在走访过程中发现，铜锣湾的多个大型商场都人流稀少，时代广场商场内每层至少一间空置铺位，其中6楼至少有6个铺位空置。而距离时代广场步行约10分钟的世贸中心，空铺情况则十分严重。商场一楼有至少5间空置铺位，二楼则是大部分铺位待租，空置率超过60%。 以铜锣湾波斯富街70号地铺为例，在空置近半年后，最近获时装店以月租18万港元承租，相比此前的每月45万港元租金，大幅下挫约60%。据悉，该铺于2014年高峰期时期，月租一度高达105万港元。 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"F14JBMQF0001899O","newsTitle":"记者报道彩票开奖发现自己中奖：明天我不来上班了","content":"（原标题：乐疯了!记者报道彩票开奖时发现自己中奖：明天我不来上班了!） 乐疯了!记者报道彩票开奖时发现自己中奖：明天我不来上班了! （来源：梨视频） 【乐疯了!#记者报道彩票开奖时发现自己中奖#：明天我不来上班了!】12月22日，西班牙一名电视台记者报道该国一年一度的“大胖子”彩票时，突然意识到自己中了彩票。据《纽约每日新闻》报道，确切的奖金数额尚不清楚，但该记者后来澄清说，不是头奖。记者当场表示：明天不来上班了! 本文来源：梨视频 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F35V0FIN00097U7R","newsTitle":"中国乡村没那么美好？李子柒回应各种质疑","content":"（原标题：李子柒回应“拍摄的不是真实的乡村生活”） 核心提示 01 拍摄视频本来是一件我很热爱的事情。当我的视频可以给更多人看到，甚至是外国人，能向大家传递一些有用的信息，比如说作物的来源、传统手艺等，我觉得我做了件挺有意义的事。 02 农村里种花、种菜、种果树没有什么难的。辛苦的一面当然有的，只是没有拍到视频里面去。（希望观众）可以感受到轻松和美好，是治愈的而不是沉重的。 03 如果拍手工艺类的视频，比如说活字印刷，光跟手艺人学习就学了3个多月，到视频剪辑发布，花了快半年时间；而拍摄文房四宝，整个视频的拍摄周期长达2年。 04 （视频方向）不会去做特别的调整。能知道食物从何而来，看到老手艺的传承，日出而作、日落而息，这些让大家有些共鸣吧。 李子柒火了。 在粉丝眼中，她把生活过成了诗。 然而，走红也让李子柒备受争议。 她如何看待这些争议？视频之外，她的生活是什么样的？ 新华社记者独家专访李子柒，为你揭秘视频背后的她。 “我觉得我做了件挺有意义的事” 问 在海内外走红，对你的生活带来了哪些改变？ 答 我挺意外的，会有这么多其他国家的人喜欢，想不到会有这么广泛的共鸣。现在经常会有粉丝把“海外的网络评论”翻译好后发给我看，一般我有空余时间也会去看。 拍摄视频本来是一件我很热爱的事情。当我的视频可以给更多人看到，甚至是外国人，能向大家传递一些有用的信息，比如说作物的来源、传统手艺等，我觉得我做了件挺有意义的事。 问 走红后也出现了一些争议，比如你拍摄的乡村生活并不是真实的乡村生活，你的视频也并不是一种文化传播。你如何看待、回应这些争议？ 答 现在我会更加坦然地看待这些争议。 其实，不管任何一种生活都有好有坏。想要把日子过成什么样子，更多的是取决于你自己想要过什么样的日子，以及你是否愿意为之努力。农村里种花、种菜、种果树没有什么难的。辛苦的一面当然有的，只是没有拍到视频里面去。现在大部分人的工作和生活压力都特别大，所以我希望，大家在特别累的时候，看到我的视频，可以感受到轻松和美好，是治愈的而不是沉重的。 文化传播是需要无数人努力的一件大事，而我只是做了我热爱的一件小事。当我知道有这么多外国朋友看到我的视频、喜欢我的视频，能更加了解中国，我觉得很自豪。 “拍摄视频是我热爱的事情， 每拍好一个视频都会有一种满足感” 问 当初开始拍摄视频的初衷是怎样的？最早是怎样决定拍摄内容和风格的？ 答 2015年年底我开始研究，2016年3月开始拍摄第一个视频。 视频风格和内容的话，我觉得还是跟我从小的生活环境有关吧。那个时候，我们农村里面吃的、用的、穿的，一切都是自给自足。对我来说，这些是耳濡目染的、知根知底的、甚至是怀着敬畏之心的。所以，当我要做短视频的时候，我肯定是从我比较熟悉的地方去入手。 问 为了拍好每一个视频，你在拍摄前都会做一些怎样的准备工作？这样的准备时间大概需要多久？ 答 拍摄的内容不一样，要准备的东西也不一样。 如果是日常视频，哪些瓜果蔬菜成熟了就会去拍，农村嘛每个季节都有不同的食材，很多素材都是现成的。那些跨度很长的视频，会在手机备忘录里记录，记录不同作物拍到哪些阶段了，又是什么状态了，把这些内容都累积起来，最后剪辑成视频。 如果拍手工艺类的视频，比如说活字印刷，光跟手艺人学习就学了3个多月，到视频剪辑发布，花了快半年时间；而拍摄文房四宝，整个视频的拍摄周期长达2年。 问 每一次拍摄之后，你自己会有怎样的收获？ 答 拍摄视频是我热爱的事情，每拍好一个视频都会有一种满足感。比如之前拍摄的马奶酒，我心心念念了很久，放在备忘录清单里很久，终于赶在羌历新年那天做好了，算是圆了一个小心愿。 “我希望我的视频让大家感受到轻松、美好” 问 海内外获得巨大的关注，对你今后的拍摄内容和拍摄方向是否有影响和改变？ 答 不会去做特别的调整。现在大家多数都住在城里，穿的用的很多都是商店现买的。瓜果蔬菜超市一年四季都有，很难从食物上的变化上感受到四时变化。而一些老手艺城市里也比较少。大概正是我视频里的这些内容让大家更感兴趣吧，能知道食物从何而来，看到老手艺的传承，日出而作、日落而息，这些让大家有些共鸣吧。 现代都市人生活节奏、工作压力都很大，大家都喜欢随性自在一点的生活，大家看我的视频也是为了疏解内心压力，暂时放下焦虑，感受轻松、美好吧。所以，我想视频的类别其实不太重要，更多的是内容上给大家一些慰藉。 问 你对今后的工作有何进一步计划？ 答 目前也没有什么特别的规划，我心里有一个长长的愿望清单，有很多想要去拍摄的内容和想做的事情，未来希望能把清单上的目标都完成。 记者：王思北 周琳 延伸阅读 李子柒否认年入1.68亿:运营成本高 营业额不是盈利 人民日报海外版：李子柒为啥能在海外“圈粉”？ 本文来源：新华社 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F15H68GA00058781","newsTitle":"不可理喻!意甲恶汉推搡自家患癌主帅 米哈怒不可遏","content":"网易体育12月24日报道： 在今夏美洲杯三四名决赛中，梅西和梅德尔因为发生冲突而双双染红离场。这对于梅西而言很罕见，但对于一向暴脾气的梅德尔而言，却实在是很常见。在上周末意甲联赛中，梅德尔不但推搡对手，甚至还怼了自家罹患癌症的主帅米哈伊洛维奇。 梅德尔效力于博洛尼亚，在上周末联赛中，博洛尼亚客场3-2险胜莱切。这一幕冲突，发生在第39分钟时。莱切球员塔奇西迪斯背后撞倒梅德尔，然后一脚把皮球踢走。梅德尔认为对方这个踢球动作隐含着挑衅和伤人意图，智利人压不住火了。 梅德尔站了起来，立刻与塔奇西迪斯顶牛并推搡对手。博洛尼亚主帅米哈一看势头不妙，立刻进场劝架。米哈先是隔离开双方球员，然后安抚梅德尔，最后又对塔奇西迪斯进行了口头劝告。 米哈的介入，原本该使得这次冲突大事化小小事化了。但梅德尔此时仍然没能控制好情绪，他竟然与自家主帅米哈发生了争执。在争吵中，梅德尔拉拽了米哈的胳膊，队友们赶紧将他们两人分开。 梅德尔向来容易上头，但考虑到米哈是个白血病患者，梅德尔的举动实在是令人不齿。对于身患重病仍然坚持工作的自家主帅，梅德尔显然缺乏应有的尊重。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F1CU0J2S00058781","newsTitle":"谁世界第一?C罗笑了:现在是我 我没缺点 不知道明年","content":"网易体育12月27日报道： DAZN对C罗专访的完全版，如今正式曝光。尽管在2019年只打进39球位列全球第6，尽管上赛季只排名意甲射手榜第四，但C罗仍然表示，他是零缺陷的世界最佳球员。 相关阅读： C罗:欧洲杯冠军最重要 我哭到快脱水一杯香槟就醉了 C罗:对尤文补天一勾是我最佳进球 我喜欢所有冠军 34岁C罗圣诞依旧在加练:泳池中慢跑 魔性的一张图 谁是世界第一？C罗笑了：“现在是我，我没有缺点。明年不知道，拭目以待吧！” 卢卡库不久前透露，C罗曾表示意甲是最难进球的联赛。如果满分十分的话，意甲进球难度是几分？C罗笑着回答：“7分。” 谁是意甲最佳后卫？C罗选了尤文三人：“博努奇、基耶利尼和德里赫特。以前只有基耶利尼，现在我每天训练中都要面对他们三人，所以我说他们都是最佳防守球员。” 意甲和欧冠区别何在？C罗作答：“完全不同。欧冠是世界上最有竞争力的联赛，我喜欢欧冠，欧冠最为特殊。我也喜欢尤文的全部，尤文是意大利最佳俱乐部，有着深厚的文化沉淀。我喜欢尤文，我希望拿到更多冠军。” C罗回忆自己加盟曼联前的成名作：“在葡萄牙体育和曼联的热身赛中，我表现得非常好。当时我和队友开玩笑，我说没准曼联会签下我。结果赛后弗格森就过了过来，要和我谈谈。我去了曼彻斯特，曼联马上签下我。整个事件都完全出乎我意料，现在想想就像是昨天一样 。” 未来是否会当教练？C罗给出否定回答：“至少在现阶段，我想我不会当教练。也许未来我的想法会改变，因为永不能说永不。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2EAQ2GK00058781","newsTitle":"西超杯-克罗斯角球破门!魔笛进球 皇马3-1进决赛","content":"网易体育1月9日报道： 北京时间1月9日凌晨3时，西班牙超级杯半决赛在沙特举行，皇马3-1战胜瓦伦西亚，成功晋级决赛。第15分钟克罗斯主罚角球直接破门，第39分钟伊斯科射门得分，第65分钟莫德里奇进球，全场补时阶段帕雷霍罚进点球。 推荐阅读 7秒绝妙偷鸡！球刚放好就进了！皇马22年神迹又现 \"荒唐\"齐达内！魔手一挥甩出5个中场 1-1到3-1！ 皇马6000万\"未来\"又吐饼！但齐祖继续挺他：够努力 法联杯-伊卡尔迪戴帽+助攻姆巴佩传射 巴黎6-1进4强 第3分钟，卡塞米罗禁区外远射打高。第5分钟，伊斯科左路传中，禁区内的瓦拉内头球攻门，被多梅内克飞身扑出。第7分钟，巴尔韦德远射打偏。第12分钟，皇马开出右侧战术角球，随后传中被瓦伦西亚后卫头球解围。第15分钟，伊斯科右路传中被加雷头球顶出底线。 第15分钟，克罗斯快速开出角球，瓦伦西亚门将多梅内克站位距离球门较远，足球直接飞进球门，皇马1-0领先！第21分钟，卡塞米罗在中圈附近直接吊射，被门将多梅内克拿到。第26分钟，索莱尔传中，瓦拉内抢先解围。第29分钟，托雷斯传球，科奎林分球，加梅罗禁区内射门高出横梁。 第31分钟，克罗斯主罚右侧任意球，禁区内卡塞米罗头球摆渡，随后门迪在拼抢时被判犯规。第32分钟，门迪左路传中直接飞出底线。 第39分钟，卡瓦哈尔直塞，巴尔韦德在禁区右侧底线附近传中，莫德里奇射门被加雷挡出，伊斯科胸部停球后补射得分，皇马2-0！第41分钟，卡瓦哈尔右路传中被挡出底线。第42分钟，克罗斯开出右侧角球，伊斯科头球击中门柱，约维奇近距离补射被门将多梅内克用脚挡出。第45分钟，卡塞米罗禁区外远射打偏。上半场结束，皇马暂时2-0领先瓦伦西亚。 下半场开始，第48分钟，卡瓦哈尔在前场拼抢时对孔多比亚犯规。第49分钟，克罗斯远射打飞。第51分钟，伊斯科带球在禁区右侧面对三人包夹防守后传中，约维奇背身拿球试图转身时自己滑倒。第57分钟，卡塞米罗挑传到禁区内，队友没能碰到球。第59分钟，伊斯科从后场一路带球突破到禁区前沿后射门打高。第60分钟，莫德里奇右路横传，巴尔韦德抽射击中边网。 第65分钟，伊斯科中场长传，约维奇在禁区弧顶分球，莫德里奇在禁区右侧面对保利斯塔和科奎林两人防守，右脚射门将球从两名对手中间的空隙处打进球门远角，皇马3-0！第73分钟，帕雷霍开出左侧角球，科奎林头球摆渡，后点的托雷斯没顶到球。 第75分钟，戈麦斯禁区外远射角度较正，库尔图瓦将球扑出。第76分钟，克罗斯传球，伊斯科在禁区左侧拿球后，扣过对方后卫射门被挡出底线。第79分钟，戈麦斯在禁区右侧准备射门，被回防的卡塞米罗挡出底线。第83分钟，马塞洛左路传中直接飞出另一侧边线。第85分钟，马里亚诺传球，J罗在禁区左侧连续晃动后射门，足球击中边网。第88分钟，卡塞米罗对索夫里诺犯规，被主裁判黄牌警告。 第90分钟，帕雷霍开出任意球，禁区内混战，戈麦斯在后点试图射门，库尔图瓦将球扑住。随后VAR提醒主裁判，拉莫斯禁区内手球，随后主裁判吹罚点球。补时第2分钟，帕雷霍主罚点球得分，1-3！全场比赛结束，皇马3-1战胜瓦伦西亚，晋级西班牙超级杯决赛。 皇马出场阵容4312：13-库尔图瓦\/2-卡瓦哈尔、5-瓦拉内、4-拉莫斯、23-门迪（71' 马塞洛）\/15-巴尔韦德、14-卡塞米罗、8-克罗斯\/10-莫德里奇（77' J罗）\/18-约维奇（83' 马里亚诺）、22-伊斯科 瓦伦西亚出场阵容442：1-多梅内克\/18-瓦斯、24-加雷、5-保利斯塔、14-加亚\/17-科奎林（83' 索夫里诺）、10-帕雷霍、6-孔多比亚（57' 戈麦斯）、8-索莱尔\/9-加梅罗（70' 切里舍夫）、20-托雷斯 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F2DRQCMC000187R2","newsTitle":"父亲去世母亲想拿一半拆迁款 儿子:等你死了再领","content":"（原标题：父亲去世母亲想拿一半拆迁款 儿子:等她死了再领） 父亲去世母亲想拿走一半拆迁款 儿子迟迟不肯签字：等她死了再领 （来源：~） 在义乌市稠城街道城市有机更新工作中，下车门区块的2974户被征收户，于2019年7月底全部完成了签约。时间过去快半年了，该街道有一位86岁的老人却仍没有拿到拆迁款，而从中作梗的竟是她的大儿子。 今年86岁的楼女士，现在住在小儿子家里，她跟老伴李先生有70多个平方建筑面积的房子。据了解，该房屋的产权属于楼女士夫妻二人，由于丈夫已经过世，楼女士希望自己分得一半的拆迁款，剩下一半留给两个儿子平分。房子是早就腾空拆掉了，300来万元拆迁款也早已到位，但是因为大儿子不肯签字，钱至今没能领到。 据了解，楼女士和丈夫跟两个儿子之前有分家约公证过，他们约定这个房子在父母百年后，留给两个儿子共同继承。那么，大儿子为什么不愿意来签字呢？记者电话联系了他。大儿子明确表示，他不同意母亲拿一半拆迁款的方案，母亲已经老年痴呆了，她的提议是被人操控的。 大儿子认为根据分家约的说法，这套房产应该等父母都去世后由两个儿子继承。他还提出，如果母亲不同意他的方案，那就等母亲去世之后再签字领钱。 对此，楼女士也非常无奈，只能默默流泪。随后记者来到了市国有土地上房屋征收中心，从工作人员那里了解到，要母子三个商量好分配方式，或者法院判决出一个分配方案之后，这笔钱才能打过去。 本文来源：看看新闻 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F0MM24FH00038FO9","newsTitle":"杨采钰被曝和刘亦菲干爹领证结婚 两人相差30岁","content":"杨采钰 杨采钰陈金飞 网易娱乐12月18日报道 12月18日，电视剧《大江大河2》公布女主“梁思申”人选为出演过《芳华》的女演员杨采钰。随后知名博主爆料杨采钰已经和刘亦菲干爹陈金飞领证结婚，并直言杨采钰娘家比陈金飞家更有钱。 据悉，2015年陈金飞与《芳华》女主角杨采钰电梯热吻恋情曝光。2017年7月，杨采钰在微博承认恋情，当时还借用《这个杀手不太冷》里面的经典台词——“里昂，看，爱是无法阻挡的”。两人相差30岁的恋情还引起不小轰动和争议，杨采钰还在评论区怒怼网友：“从恋爱开始，我就从未觉得这和其他感情有任何不同。” 陈金飞和小女友杨采钰现身医院 有说有笑状态亲密 近日，陈金飞和小女友杨采钰现身某私立医院被拍，当天，杨采钰一身黑色运动装从商务车下来，而陈金飞早已站在远处等她。随后，二人一起进入医院，在医院前台等待，陈金飞兴致不错，一直对杨采钰说话。 杨采钰认爱刘亦菲干爹被指为了钱 怒怼网友:滚粗 2017年7月7日凌晨，被曝与刘亦菲干爹陈金飞街头热吻的杨采钰，在微博发布与陈金飞亲密合影，并引用《这个杀手不太冷》的台词，表达对这段年龄相差30岁的感情的坚贞。随后，有网友评论她为了钱，“想让这个比你爸还老的人把你捧红”，她怒怼道：“就你这脑子肮脏的人，滚粗。” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F183CDDB0005877U","newsTitle":"卡特: 对决17年太不可思议 我和勒布朗惺惺相惜","content":"网易体育12月25日报道： 42岁的老鹰前锋文斯-卡特最近在接受采访的时候透露了他和勒布朗上次在赛场告别的对话内容，表示他们俩惺惺相惜，最后剩下的都是彼此的尊重。 这是卡特的第22个赛季，也是他的最后一个赛季，是NBA历史上打球时间最长的纪录。现在，他所到之处，都能让球迷站立欢呼，感佩这位老兵在联盟的坚持。 在12月16日，湖人来到亚特兰大打比赛，由于两支球队在之前已经打过一场，他们本赛季将不再相遇，这意味着这是卡特和勒布朗在NBA赛场上交手的最后一场比赛，比赛结束之后，勒布朗主动上前和卡特拥抱，亲密交谈。 “这是一个很酷的时刻。这让我想起勒布朗刚来到这个联盟的场景，制造的轰动，想起他在高中打球的场面和我对决他的那些比赛。能够和他聊天实在是好极了，让人感慨他现在还那么出色，已经拿到了超过三万分。我们俩之间就是互相的尊重，也让我们更加珍惜过去在一起对决的岁月。”卡特说道。 他也感慨光阴似箭，“感觉有些怪异，因为17年走到了尽头。能够和他对抗，绝对很快乐，但你坐下来，开始思考，‘我们在一起打球有那么长时间吗？超过15年了？’看上去时间没有那么长，但确实是。” 最后时刻，勒布朗对他说了什么呢？“相同的事情，就是表达了对我的欣赏。当时，他走过来，拍了拍我的胳膊，这很酷，对于我们这些年之间的战斗，他表示了尊重。”卡特说。 确实，17年转瞬过去。卡特1998年进入NBA，勒布朗晚他5年登陆联盟，在一起对决了17个赛季。目前，卡特职业生涯场均17.0分4.3篮板3.1助攻，至今一共打了1506场比赛。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F0PPQGV30008856R","newsTitle":"售18.98万-21.88万 长安福特锐际正式上市","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车12月19日报道 上个月的广州车展上，长安福特旗下全新紧凑型SUV锐际首次公布其内饰布局，至此，新车完成了从外观亮相、公布中文名到发布内饰的一系列动作，今晚锐际在杭州揭开了最后一个谜底，公布了18.98万-21.88万的正式售价，车辆共推出了3款车型，全部搭载2.0T+8AT动力和四驱系统。 直播间传送门--全新福特锐际 Escape 上市发布会"}
{"newsID":"F2HT086L000181KT","newsTitle":"乌克兰航班坠毁：伊朗想甩锅，太难了","content":"1月8日，一架乌克兰国际航空公司的波音737客机在伊朗德黑兰机场附近坠毁，这架飞机是从德黑兰起飞后不久忽然与地面失去联系，随后坠地，机上所有乘员全部丧生。 坠机事件发生的时间点相当敏感，正好是伊朗对驻伊拉克美军基地发起导弹袭击之后，当时就有观察家认为，客机是被伊朗的防空导弹击落的。 乌克兰波音737坠落后的残骸，资料图 从逻辑上看这种假设不无道理。 首先突然失联对民航客机来说是比较罕见的现象，尤其还是刚刚起飞阶段，才飞了2400米高，经常坐飞机的朋友肯定知道，这时候乘客甚至还不能解开安全带放下小桌板。 事发时天气状况也良好，没有打雷闪电等可能对通讯有影响的自然条件。 客机一定是遭受了非常突然的事件才会失联，正如拳击比赛中拳手遭遇重拳击打头部被KO一样。对于大型客机来说，就算被普通的便携式导弹打中，支持到报告险情还是没问题的，只有遭遇大型防空导弹或者大威力的炸弹，才会让它瞬间失去反应能力。 马航MH-17被导弹击落后的残骸，它也是在飞行途中突然失联的，时候表明是遭到导弹袭击 另一方面，伊朗发动导弹攻势后，必然要对美国可能的报复行动做出预防，启动德黑兰敏感区域的反导系统，而这架起飞的民航客机就有可能被导弹锁定然后被击落。 但是伊朗政府第一时间就否认了导弹击落的说法，斥责这是“谣言”，伊朗民航组织负责人称导弹击中乌克兰客机是不可能的。 另外有消息指乌克兰客机遭遇到机械故障，而乌克兰政府则认为坠机事件不可能和机组成员有关。 一时之间各种说法扑朔迷离。 但事实如铁一般存在，一架民航客机坠毁了，死亡176人，坠机地点在伊朗心腹之地，这口锅伊朗想丢，很难。 尤其是飞机坠毁的时候，没有向外界发出任何信号，没有求救。 这让伊朗空管机构在8日发表的初步调查报告充满了各种逻辑漏洞：这份报告认为飞机在起飞后发现“技术问题”，准备返场时坠毁，但是飞行员发现问题不是应该第一时间通知机场塔台吗？绝大多数飞机在发生故障迫降时都留下了通讯记录，没有留下通讯记录的，就只有那些瞬间失去通讯能力的航班了，既然无法和航班取得联系，伊朗方面又如何得知客机出现了“技术问题”？难道伊朗的空管人员有远距离透视能力吗？ 也别说，当伊朗导弹袭击刚刚结束，伊朗方面就立刻宣布了毙敌80名，伤敌200名，也是千里眼了。 坠机事件不久后，网络上流传有一段视频，显示在夜空中一架飞机燃起熊熊大火，然后坠地爆炸。 一架客机在伊朗坠毁 疑似空中解体 （来源：网易航空） 虽然波音飞机最近被骂得狗血淋头，但是区区“技术故障”就导致飞机着这么大的火，不说史无前例，也是罕见到极点。 坠地之后的飞机残骸散落一地，几乎找不出一个大件，很可能客机在空中已经解体。 加拿大总理1月9日发表声明，经过多个消息来源的情报，证实客机是被伊朗击落的。美国总统特朗普也公开表示，客机机械故障的说法不成立，他说“发生了非常可怕的事情”。 随后一则乌克兰客机起飞后不久拍摄的视频出现在网络上，这则用手机拍摄的视频显示，一架客机在空中飞行，然后有物体高速掠过，空中发出巨大的闪光，随后传来爆炸声。 外媒称乌克兰失事客机系被伊朗击落后，美媒发视频：德黑兰上空一目标被导弹击中 （来源：环球网） 纽约时报认为这则客机的视频，发生地点和乌克兰失事航班的飞行路线与失事地点匹配。 言外之意就是这个视频记录的正是乌克兰航班发生空难的场景。 高速飞行物体+闪光+爆炸，这是非常典型的导弹攻击场面，从巨大的爆炸声判断，弹头当量也远远超过便携式导弹。 如果乌克兰航班真的是被导弹击落，出手的只有伊朗了。 网上流传的一张图片，显示了导弹残骸、机场和坠机地点之间的位置关系，9M331是俄罗斯“道尔”防空系统的导弹，伊朗军队有装备 有阴谋论说会不会是美军击落的飞机嫁祸伊朗？ 只要看一眼地图就知道这个假设的不靠谱了，美军再神通广大，也不可能发射导弹击落几百公里外伊朗首都的客机，再者说了，没有哪款防空导弹既有这么远的射程又有这么快的速度，在飞机起飞的几分钟内就从境外将其击落。 另外即便是伊朗政府，也没有采用这样耸人听闻的说法，反倒极力否认是导弹击落的航班，因为一旦承认客机是导弹打下来的，这口锅就只能自己背了，想丢到美国人头上，猜猜哪些人会信？ 往期回顾： 伊朗向美军基地狂射导弹，伤亡0，美国如何应对？ 斩首伊朗将军算啥?里根当年派机群刺杀他国领导人 特朗普下令\"斩首\"的伊朗\"军神\"苏莱曼尼是何许人? 本文来源：网易谈兵 责任编辑：姚文广_NN1682"}
{"newsID":"F1LAD68K00018AOR","newsTitle":"遭游客不当触碰 美国佛州迪士尼3名女演员先后报警","content":"（原标题：遭游客不当触碰 美国佛州迪士尼3名女演员先后报警） 中新网12月30日电 据香港《文汇报》29日报道，迪士尼主题乐园本应是梦幻国度，但因个别游客的不当行为，反而让演员感到不适。美国佛罗里达州迪士尼世界在12月，先后有3名女演员报案，投诉在扮演卡通人物时，遭旅客不当碰触。 资料图：迪士尼乐园游行。 佛州奥兰治县警方在12月3日至4日间，先后接获3名迪士尼世界演员报案，第一宗发生在“动物王国”的餐厅内，扮演唐老鸭的18岁女演员指出，当时一名60多岁妇人询问可否亲吻唐老鸭。 她同意后，对方却开始摸她的手臂和脸部等地方，她立即想离开，对方却抓住她不放。不过该名演员最终以老妇可能患有认知障碍症，没有提出起诉。 另一宗发生于4日，一名36岁女演员在“魔法王国”扮演米奇老鼠时，遭老妇人拍打头部5次，导致米奇戏服的头部滑落，令她扭伤颈部。 这名老妇的女婿希尔解释，岳母拍打米奇的头，是为了向孙儿证明巨大的米奇不会伤害他，又认为岳母“没怎么碰到(米奇)”、只是“很轻力”，事发时亦没有其他演员阻止，直到数小时后他们入住迪士尼酒店时，园方才向他的妻子查询有关事件。 据报道，该名女演员相信老妇并非存心伤害她，警方于是将事件列为民事案处理。 不过同日另一宗同样发生在“魔法王国”的事件则较严重，一名扮演米妮老鼠的女演员与一对夫妇合照时，遭男方三度袭胸，她之后向上司投诉，并根据照片指认男子身份，但未有提出起诉。该男子还涉嫌与另一宗不当接触演员事件有关，最终被禁止进入迪斯尼世界。 迪士尼发言人芬格响应指，任何人都需在工作时有安全感，“我们鼓励演员在感到不舒服时挺身而出”，迪斯尼会向演员提供各种资源，保障他们的福祉。 除了这3宗案件外，11月迪士尼世界也曾发生扮演美人鱼的演员遭隔衣袭胸事件，不过涉案51岁男子最终因为证据不足未被起诉。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F0GI4M0J0005877U","newsTitle":"詹皇回忆高中\"追星\"科比:他送我鞋至今记忆犹新","content":"网易体育12月16日报道： 勒布朗-詹姆斯并不掩饰自己小时候是湖人球迷的事实，他曾经说过，在高中时就非常喜欢看OK组合的比赛。 最近，他在自己的真人秀节目《理发店》中也谈到了十几年前还在读高三的时候，去全明星赛“追星”科比的经历。 “那是我读高三的时候，全明星赛在费城进行。周六正赛开始前，我赶到费城入住了酒店，结果科比听说后就送给我一双鞋。那是真是我高三那年经历的最疯狂的事之一。” 2002年的勒布朗已经是全国知名的天才高中生，篮球圈人人都知道他前途无量。但毕竟他还是个学生，而当时科比已经是NBA超巨，因此科比对他这个友好的行为也给勒布朗留下了非常深刻的印象。 虽然勒布朗进入NBA后一开始只跟自己的家乡联系紧密，跟科比也是竞争对手，但他们对彼此的尊重和私下的友好是显而易见的。 到2018年勒布朗终于加盟湖人，某种程度上也算了却他一桩心愿，而科比也一直坚定不移地支持他，哪怕他之前曾经遭遇不少质疑。如果勒布朗能在合同期内带领湖人重回巅峰，拿下总冠军，那他成为队史最伟大球星之一，也指日可待了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F1KKMUB900058781","newsTitle":"又是体毛越位！狼队进球被VAR否决 利物浦2次获益","content":"网易体育12月30日报道： 利物浦1-0战胜狼队的比赛中，VAR再次成功抢镜。上半场，VAR两次介入改变了比赛走向，而狼队两次都成为了“受害者”。 相关阅读： 争议继续！利物浦进球前范戴克已手球 VAR却无视 狼队队长怒批VAR：请问脚趾越位也算正确判罚？ 比赛战况： 英超-拉拉纳助攻马内破门 利物浦1-0狼队赢10连胜 上半场补时最后阶段，狼队一度将比分扳平。乔尼禁区右侧倒三角回传，内托点球点前左侧低射近角破门，但随后VAR介入，并认定乔尼接球时处于越位越位，所以裁定进球无效。 从VAR的回放中可以看到，这又是一次“体毛级”越位。乔尼的左脚稍微越线，进球无效。这一判罚激怒了狼队主帅努诺，他因为抱怨而吃到了一张黄牌。 努诺的愤怒是有原因的，这并非VAR本场首次引起争议。上半场马内的制胜一球中，主裁判首先判罚拉拉纳停球时手球在先，但经过VAR提示后，改判进球有效。当然这一球拉拉纳确实是用肩膀将球做过马内，VAR的判罚并无问题。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F21E6T5J0001875N","newsTitle":"台湾掉飞机大陆网友狂欢？绿媒渲染大陆网友\"冷血\"","content":"（原标题：台湾掉飞机，大陆网友狂欢？没有这么带节奏的） 绿媒又“故技重施”了。 昨天（2日），台湾一载13人黑鹰直升机坠毁，导致包括台军“参谋总长”在内的数名高官遇难。但岛内亲绿媒体“自由时报”不全心全意紧盯事故调查，偏要分神发文称大陆网友“冷血”。 这剧情有些眼熟。原来，早在天涯论坛还很流行的年代，“自由时报”就曾片面摘取过激评论，试图给全体大陆网友扣上“冷血”的帽子，还因此遭同行质疑造假。 黑大陆捧美国，绿媒练得“炉火纯青” 2日事故当晚，常常在“黑大陆网友”事业上冲得很猛的“自由时报”报道称，台军黑鹰直升机坠毁酿8死5伤惨剧，其中“参谋总长”沈一鸣为历来“国军将领殉职最高首长”，大陆媒体转发此新闻，大陆网友竟留言：“摔死这些‘台独’”。 报道截图 坠毁的台军UH-60M直升机 图源：台媒 文章在一笔带过称有少量祈祷外，着重渲染大陆网友“纷纷冷血留言”。 有意思的是，“自由时报”3日还另起篇幅，好好报道了一把“美国在台协会”特地在内湖新馆降半旗致哀，美国参谋长联席会议主席马克·米利 (Mark A. Milley)在官方脸书上发表声明以示哀悼。 绿媒这心思，昭然若揭。受到他们煽动、“引导”的台湾网友也疑惑了：“ 呃，怎么感觉我们真的是美国属地了？” 亲美“台独”也顺便感叹：“阿爸真会做人”…… 事实上，观察者网注意到，在坠机事故的相关报道下，除了个别不冷静的评论，多数大陆网友均表示哀悼。 而在岛内论坛PTT上，则不乏“死的怎么不是某某某”的“真”冷血言论。 以及使用“支那”等侮辱字眼的“阴谋论”。他们带节奏称适逢选前，事关大陆也是有可能的，这种等级的官员死亡不考虑大陆才奇怪……但有岛内网友自己都忍不住吐槽了： 此外，回到2014年致48人遇难的台湾复兴航空澎湖空难，就会发现绿媒“以偏概全”这招用得相当熟练。 当时，“自由时报”为了引导舆论，发出标题为《中国冷血网友：“呆湾贱畜死光光”》的文章，罗列了天涯论坛上的部分不冷静言论。 2014年报道截图 作者曹伯晏称这些“离谱言论令人愤慨”，但有网友却发现了问题：发表“呆湾贱畜死光光”的ID注册及发帖日期与“自由时报”的新闻产生时间相距过短，用词也似乎更符合台“泛绿人士”的习惯，并由此质疑新闻的真实性。 台湾三立新闻网也关注此事件。该网站承认，事实上，在空难发生当天，无论天涯、网易的上万留言，大多是哀悼而不是攻击。 “绿网军”也发力，国民党市议员：没人性！ 同时值得注意的是，2日黑鹰失事后，除了绿媒在“发力”外，臭名昭著的“绿网军”也没闲着。 据“中时电子报”报道，在各界哀悼处理之际，国民党台北市议员罗智强发现，PTT的“绿网军”却要将风向带到台湾地区前领导人马英九身上去，批评“黑鹰是马英九要买的”。 他痛批，那应该问，民进党怎么不去跟美国说，黑鹰买错了？说“黑鹰的设计就有问题”？现在台湾上下都在哀悼，“网军”竟然血口喷人，消费台军和马英九，“可以有点人性吗”？ 国民党“总统”候选人韩国瑜竞选总部主委朱立伦则表示，“在这个时间还要做政治的攻击、彼此指责非常不应该”，“不应该因为选举来炒这件事情”。 这12小时，台湾完全没有军事指挥官 对于蔡英文当局在事故刚发生时的处理方式，一些岛内媒体人也有话说。 虽然蔡英文下令全力展开救援工作，并暂停选举相关行程。但事发后近12小时，台湾竟完全没有军事指挥官，之后才宣布由“副参谋总长执行官”刘志斌代理“参谋总长”一职。 这让一些台湾网民也很着急。 对此，岛内名嘴罗友志不满地评论指出，一旦“境外敌对势力”攻进台湾，“总长”承三军统帅之命，必须指挥部队抵御外侮，但却拖了12小时才宣布代理人选。他痛批蔡英文：“‘反渗透法’的‘境外敌对势力’喊真的还喊假的，还是在你心中根本胡闹一场。” 另据“联合报”消息，新党党主席郁慕明3日下午则举行记者会强调，黑鹰直升机全球五年已掉十架，台湾一年多内也发生两起失事。应由第三方调查黑鹰直升机设计是否安全，启动对美国索赔，才能确保台军军备安全，为死者讨回公道。 图自联合报 目前，飞机坠毁原因尚不清楚，而台军44架黑鹰直升机已全面停飞待检。台当局防务部门3日下午已将黑鹰黑匣子送往相关单位协助进行资料判读，厘清肇事原因。“运安会”表示，其中的飞航纪录器、语音记录器皆无损伤，内容已下载完成，明天上午就可将黑匣子解读完毕，交“国防部”做最后研判。 飞机制造商美国西科斯基（Sikorsky）公司此前则表示，将为调查机构提供协助。 我们奉劝某些绿媒，真想台湾好，减少事故概率，不如多花些心思追问美国制造商怎么办，别总盯着“十万八千里”外的对岸网友。 延伸阅读 台媒：黑鹰直升机失事后 台军内部传出\"争位\"风波 台军机失事8名军官罹难 黑匣子证据指向人为因素 台湾黑鹰黑匣子判读完成：直接撞山 动力系统正常 本文来源：观察者网 作者：童黎 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F0FOT12P00058781","newsTitle":"意甲-C罗双响+中柱博努奇建功！尤文3-1乌迪内斯","content":"网易体育12月15日报道; 北京时间12月15日晚22:00,2019-2020赛季意甲第16轮比赛开打，尤文主场对战乌迪内斯。上半场比赛，C罗梅开二度，博努奇头球建功。下半场比赛，C罗的射门击中右侧立柱，普赛托进球。全场比赛结束，尤文图斯主场3-1击败乌鸡。 相关阅读： 史上第一人！C罗连续12年进球35+！帽子戏法被立柱拒绝 伊瓜因完美助攻，C罗半场梅开二度！乔妹看台点赞"}
{"newsID":"F0FHN4V10005877V","newsTitle":"马布里=广东克星！他带队赢广东真的已成为习惯？","content":"网易体育12月15日报道： CBA第17轮，北控队主场126-111击败强大的广东队，终结对手的12连胜。这是马布里执教北控队首次对阵广东队，就取得了一场脆胜，延续了个人球员时期广东克星的惊人表现。 虽然是教练新手，但马布里的执教十分认真，总体表现很是老道。他带领北控队从之前的鱼腩华丽转身成为本赛季的黑马便是个人执教水平的最好证明。今晚取胜“领头羊”广东队后，北控队的战绩提升为10胜7负，与山东队并列排在联赛第8位。 今晚老马最为成功的是进攻战术，对准广东队内线缺兵少将的漏洞，桑尼、汤普森和王少杰三员内线大将连续冲击内线，逼得广东队只能用易建联在篮下苦撑。防守端耗尽了阿联的体能，让他深陷防守端。在这种内线强力冲击的带动下，北控今晚外线28投9中表现也不俗，全场轰下了126分高分，为赛季第二高。 执教首碰广东取胜，不得不让人回溯马布里球员时期对阵广东队压倒性的表现。效力北京，老马3次在季后赛中淘汰广东，带领北京队踏着广东王朝铸就了4年3冠的辉煌。老马因此成为广东队的梦魇，得名广东克星。 “你们永远也无法击败我！有我在，你们永远也无法在季后赛击败我！”三度季后赛淘汰广东队后，马布里曾说过如此霸气豪言。 2017-18赛季，老马转投到北控队，常规赛首次碰面广东队，当时已经40岁的他轰下21分8篮板5助攻，末节命中不讲理3分，帮助北控队103-100爆冷击败广东队。赛后，老马云淡风轻，表示：“我之前经常击败广东队，已经习惯了。” 本文来源：网易体育 作者：香脆面 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F27SB379000187R2","newsTitle":"广州地陷第36天:53岁失联者遗体在地下21米处找到","content":"（原标题：广州地陷第36天：53岁失联者遗体在地下21米处找到） 广州地陷21米处找到一名遇难者！系此前通报中53岁湖南耒阳人 （来源：视频综合） 1月6日下午5点半左右，广州地铁官方微博发布广州大道地陷事件抢险消息——一名失联者遗体已找到。这距离事故发生时过去了36天。 广州地铁称，发生塌陷后，应急抢险指挥部千方百计组织搜寻失联人员。通过连日来24小时不间断地搜寻，1月6日凌晨4时30分，搜寻人员在搜寻区域地下21米左右，发现了一名失联人员遗体。现场，搜寻人员肃立、脱帽，默哀3分钟。 ▲2019年12月1日，广州大道北与禺东西路交界处地面塌陷现场。图片\/南方都市报 2019年12月1日9时28分，广州大道北与禺东西路交界处地面出现塌陷。途经该区城的1辆清污车和1辆电动单车掉落其中，共有3人被困。之后牵动人心的大救援开始。 广州地铁称，公安部门进行了现场取证，并对遇难者身份进行核实确认。经初步确认，该遇难者为罗姓失联人员。相关情况已通知失联人员家属。此前官方发布消息称，罗某，53岁，湖南省耒阳市人。 目前，其余两名失联人员的搜寻工作仍在持续进行中。 广州地铁施工区地陷:两车陷入 局部回填防塌陷扩大 12月1日上午9:28，在广州大道北与禺东西路交界处出现地面塌陷。事发后，经现场确认，塌陷区距离燃气管道较远，并已关停，未监测到有燃气泄漏的情况。 延伸阅读 本文来源：上游新闻 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F1OAK1O20001899N","newsTitle":"阿桑奇平安夜给朋友打电话 称正在监狱慢慢死去","content":"（原标题：俄媒：阿桑奇平安夜给朋友打电话，称正在监狱慢慢死去） 【环球网报道】“我正在这里慢慢地死去。” 据“今日俄罗斯”(RT)31日报道，平安夜，被关押在英国监狱的维基解密创始人朱利安?阿桑奇曾给一位朋友打去电话，并留下这样的话。后者认为，阿桑奇当时说话有困难，似乎有人给他服了药。 RT报道截图 RT称，关押阿桑奇的伦敦贝尔马什监狱允许他在圣诞节假期拨打一个电话，阿桑奇打给了自己的朋友——名叫沃恩?史密斯(Vaughan Smith)的英国记者。2010年，阿桑奇曾在史密斯家中度过圣诞假期。 史密斯告诉RT ，他认为阿桑奇只是“想要几分钟的解脱”，恢复“快乐的回忆”。不过，这段简短的对话并不愉快，整个通话过程中，阿桑奇日益恶化的状况越来越明显。他对史密斯说:“我正在这儿慢慢地死去。” RT援引史密斯的话说：“他(阿桑奇)说话含糊不清。他说得很慢。” “2010年圣诞节期间，朱利安是一个非常好的伙伴，” 史密斯说，但上周与他通话的那个人(阿桑奇)听起来却像是另一个人。 RT称，尽管阿桑奇没有直接讲出来，但史密斯相信，阿桑奇“显然”被迫服用了镇静剂，他还说，其他访问过阿桑奇的人也有同样的看法。报道提到，英国有关部门仍拒绝透露阿桑奇是否在监狱里服用了精神药物，只是坚称他们没有“虐待”他。 不过据报道，考虑到阿桑奇“每天被单独监禁23个小时”，许多医生要求检查他身体状况的请求被拒绝，史密斯说，他很难相信官员的话。史密斯表示，他今后将继续向英国政府施压，要求其回答有关阿桑奇、以及他在监狱中的待遇和健康状况等一系列问题。 阿桑奇2006年创建“维基解密”网站。2010年，这家网站公布了大量美国政府有关阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的外交形象遭遇前所未有的打击，引起轰动和争议。 同年，瑞典检方以涉嫌强奸和性侵犯为由对阿桑奇发起刑事调查。阿桑奇当时身处英国，遭英国警方逮捕后拒绝认罪，2012年在保释期间进入厄瓜多尔驻英国大使馆寻求庇护。今年4月，在厄瓜多尔宣布撤销给予其的庇护后，阿桑奇被英国警方逮捕。英国一家法院于5月1日以弃保逃跑罪判处阿桑奇50周监禁。阿桑奇目前仍在伦敦贝尔马什监狱，等待出席将于2020年2月举行的听证会。 本文来源：环球网 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F1A9P8Q600097U7T","newsTitle":"华为14纳米受限传言背后：大陆企业与台积电差多少","content":"（原标题：台积电14纳米受限？谣言背后不能忽视的差距|娜姐笔记） 李娜 一则14纳米受限的谣言将台积电推向了风口浪尖，与之伴随的则是接盘侠的各路猜想。 受消息面影响，昨日在港股休市前，包括中芯国际、华虹半导体在内的晶圆代工概念股股价上扬，其中受华为转单消息影响，中芯国际收市前报11.42港元，涨4.2%。 但从消息传播的过程来看，关于制程节点以及华为订单的描述更多的是外界的猜想和评论，原信息源甚至并未提到以上厂商的名字。台积电不得不在25日回应，目前美国还没有改变规则，台积电也不会对臆测性问题作答。 从长期来看，本土半导体产业要崛起，从设计到代工、封测都要自主化，中芯国际等晶圆代工厂商的崛起只是时间问题，承接华为等大厂的高标准订单在未来也许也能实现。但从短期来看，集成电路制造是资本与技术密集型的产业，需要不断的进行资本投入，尤其是想要在“金字塔”塔尖上的晶圆代工中“超车”，需要承受巨大的开支以及“翻车”的风险。 在过去几年，芯片在每个节点处的微缩都变得更加昂贵和复杂。只有少数企业能够负担得起在先进节点上设计芯片的费用。根据IBS的数据，仅IC设计成本就从28纳米平面器件的5130万美元跃升至7纳米芯片的2.978亿美元。 这导致的结果是，每片晶圆的平均营收已经撞及天花板。IC Insights指出，制程技术的先进与否，影响了每片晶圆营收的高低，0.5?8英寸矽晶圆每片平均营收只有370美元，20纳米以下12英寸晶圆每片平均营收却达6050美元。 出于市场的压力，部分晶圆代工巨头开始选择“停下脚步”，检讨不断“烧钱”投入先进工艺后带来的后果。在去年8月，格芯（GLOBALFOUNDRIES，原名格罗方德）正式对外宣布搁置7纳米FinFET项目，并调整相应研发团队来支持强化的产品组合方案。 目前台积电能保持一枝独秀的地位，主要原因就是其几乎占据了最先进制程工艺节点的市场，尤其是在今年的7纳米制程上，台积电斩获了大部分市场订单。 根据集邦咨询的数据显示，今年第四季度，台积电以102.25亿美元的总营收排名第一，市场占有率为52.7%，第二名为三星，市场占有率在17.8%，中芯国际则排在的第五，总营收达到8.41亿美元，市场占有率4.3%，与头部厂商相比仍有差距。 但这并不意味着大陆厂商没有机会。 中芯国际的14纳米工艺距离全球最先进的7纳米只落后两代。国信证券认为，大陆芯片设计公司寻求大陆代工是必然趋势。而作为大陆半导体代工龙头，中芯国际产能充足、产线多样，适合众多芯片代工需求。以14纳米工艺的流片对于中芯国际是一个良好的开局，从风险量产到规模量产，目前总计已有超过十个客户采用中芯国际的14纳米工艺。 但也要看到，在先进制程的投入上，“烧钱”的压力将会一直存在，而另一个不能忽视的不稳定因素来自于外围环境。 美国在上游供货端施加压力不会仅仅针对某家厂商，此前，荷兰光刻机供应商ASML的极紫外光（EUV）光刻机给中芯国际的计划推迟，不难猜测也是承受了来自于美国的压力。如果针对华为的出口管制美国技术标准从25％调到10％，受到打击的不会只有几家企业。企业此时要做的，唯有加快脚步，持续向研发扩充力量。 本文来源：第一财经 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F0P6ASPD0001899N","newsTitle":"山西洪洞县强制\"封炉禁煤\" 村民不满:天然气用不起","content":"（原标题：洪洞县南营村强制“封炉禁煤” 村民不满：天然气用不起） 新京报讯 冬日用柴草或者煤炭烧火取暖做饭的场景，在山西省临汾市洪洞县大槐树镇的南营村可能将不复存在了。自12月以来，南营村开始对村民家中的炉台统一封禁，用水泥堵住炉膛、没收村民家中的煤炭以杜绝燃煤炉灶的使用。记者了解到，南营村处在今年洪洞县划定的禁煤区内，于3年前开始用天然气替代烧煤、烧炭，以减少污染。但村民表示，天然气成本高，相比烧煤价钱贵了至少一倍。3年来，村民烧煤炭的情况一直存在。对于此次强制性封炉的工作，镇政府及村委会觉得是环保目标下的无奈之举。 被堵上的炉台。受访者供图 灶台被强制封禁 家住洪洞县大槐树镇南营村的村民李云告诉记者，大约一周前，村委会的人来到自己家中，用水泥、沙子将炉子的炉膛全部堵死，“不让烧火做饭了”。 但据李云描述，自家的炉子其实很长时间没有使用过，做饭主要靠电。虽然炉台被堵对自己的生活并不会造成太大影响，但在李云看来，这种统一的强制性措施并不能理解，“有的甚至翻墙进到村民家里，强制给炉子堵上”。 发现灶台使用，检查人员告知村民灭火。视频截图 南营村村委会负责会计工作的苏文平对记者表示，“封炉”工作是从12月初陆续开始的，对村内所有村民的炉台将采取统一的封闭措施，并没收村民家中存有的炭、煤，放到村委会办公室的仓库中，如何处理还尚未有方案。 而如此的做法，主要是为了杜绝村民对煤炭的使用。 目前，这项工作还没有全部完成。对于村民所反映的“家里没人，翻墙进院”行为，苏文平表示确有此事，但针对的是不配合工作的村民，“如果不在家，我们就下次再来，但是有些村民不开门配合工作，我们会采取强制方式。” 对此，南营村村主任滑云辉称，有不少村民是主动将自家的炉台进行了封堵。他表示，村内独自在家的老人以及五保户可以不封炉，但依然不允许使用煤炭、柴火等。 记者了解到，南营村于2017年开始了天然气管道“入村”的工作，到今年，天然气的使用已经是第三年。无论是取暖、做饭，均由烧煤炭改成了天然气。苏文平表示，刚开始天然气“进村”时并未采用类似封闭炉台的强制方式，以宣传、劝说为主，但还是出现了很多烧炭、烧煤的现象。 “主要是为了环保，从县到镇都很重视这块工作，但之前几次检查还是发现有烧柴草、烧煤炭的现象，就采取了这个方法。” 没收村民存有的煤炭。视频截图 记者了解到，洪洞县人民政府曾于今年9月30日发布通知，对今年县内的“禁煤区”、“高污染燃料禁燃区”进行了划定，其中就包含大槐树镇。根据通知内容，对于禁燃区、禁煤区要求各级政府对居民用户的存煤进行“清零”以及依法处置高污染燃料。 煤改气后成本高了一倍 同样家住南营村的村民董跃民觉得，许多村民偷偷烧煤，主要原因是天然气使用的成本较高。由于当地村民普遍以种粮、打工为主要收入来源，天然气的使用造成了不小的开销压力。 “现在做饭用天然气，取暖用壁挂炉，也是靠天然气，我觉得这个确实更卫生了，只不过用起来花的钱也更多了。”董跃民告诉记者，当地天然气的收费标准为，“每个气2.7元，一个冬天按四个月计算，花费在4000到5000元。” “和每家的面积、温度都有关，像我们家就是把壁挂炉稳定在40℃，这样整个屋子就不冷也不热，有些家里有老人、小孩的，会把温度开得更高一点，这样一个冬天能到6000块。” 董跃民记得，去年一个冬天，他一共花了4600元，除去当地有关部门发放的天然气补贴900元，自己一共支付了3700元。据他透露，若一个冬天天然气花费在3000元以下，则根据具体燃气的使用量进行补贴，超过3000元的，则是统一按照900元的标准给予补贴。 “过去烧煤，一个冬天的花销大约在1500元左右，最高不超过2000元，相比之下，天然气还是贵很多。” 据李云透露，自己在南营村的房子大约140平方米，去年用了一年的天然气，感觉用不起，今年便没再使用，而是用空调取暖。“去年是天然气和空调一起用，没敢开特别高温度，还交了将近4000块的天然气钱，要是全程开天然气取暖，估计更贵。” 在李云看来，虽然通过天然气减少污染是好事，但价格确实比较高，而且强制堵炉子的方式也有些不能接受。 针对此事，记者致电大槐树镇镇政府。一位工作人员表示，和南营村一样属于禁煤区的村子约有30余个，占大槐树镇辖区村的60%。各村对于煤炭的禁止燃放属于劝说、鼓励为主，具体如何做到禁煤目标，并未对各村进行规定。“村民可以主动将家中的煤炭处理，但有些村民不配合，只能通过这种方式，不然我们一直在做的环保工作也就白费了。” 对于镇内其他村是否存在类似强制“封炉”工作，这位工作人员表示并不清楚。 临汾有村民称炉灶被村干部用水泥堵死 官方回应 12月18日，有网友称，山西临汾市洪洞县大槐树镇南营村村民家用炉灶被村干部用水泥填充堵死。此事件引发社会关注。 同日，洪洞县县长杨建军向澎湃新闻 证实，填充行为是与村民商量后进行的，并强调“所有被填充的炉灶都在禁煤区范围内。” 本文来源：新京报 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"F17R5LMH0005877U","newsTitle":"别骂“乔守信”了，揭小卡如何让湖人恨之入骨，逼萧华改规则","content":"在湖人与快船极富历史和恩怨的圣诞大战来临之际，美国媒体The Athletic网站再次发掘了卡瓦伊-莱纳德在今夏试水自由市场时耍得三支球队团团转的内幕，为洛城内战“火上浇油”。 全文编译如下： “小卡去湖人”流言的出现，绝不是捕风捉影。 那些内幕可不是来源于外人，而是从湖人在埃塞刚多的总部里传出的消息。湖人是真的相信他会加盟。ESPN名嘴史蒂芬-A-史密斯就报道称，莱纳德“正在严肃考虑”跟勒布朗、戴维斯抱团的可能。 在自由市场刚开启时，还有很多名记放出了自己的料，比如湖人“非常自信”拿下莱纳德、湖人是“真正的威胁”。福克斯体育名记克里斯-布洛萨德甚至说，“除非他临时改变主意”，不然莱纳德定会穿上紫金球衣。当时甚至已经有人下注1万美元，赌湖人会拿到明年总冠军了。 但当湖人于7月2日与莱纳德及他的舅舅丹尼斯-罗伯森、经纪人米奇-弗兰克尔见面后，湖人高层都在紧张关注着事态进展。在那三天时间里，他们一度自信能签下莱纳德，但在更长的等待和随之而来的焦虑中，他们又担心被莱纳德放鸽子会导致他们错过其他自由球员。 结果莱纳德的选择还是上了新闻，他去了快船，还跟保罗-乔治联手了。 五个月后，湖人与快船将在圣诞大战交手。而此时，湖人对莱纳德对待他们的行径仍然恨得咬牙切齿。湖人快船本就有宿怨，而莱纳德的火上浇油，是此前外界都无从知晓的。 有三位知情人士同时爆料，NBA在夏天的确对快船对莱纳德的招募行为作出了一番调查。因为有人举报称，卡舅在自由市场过程中要求得到不当的利益。 虽然了解调查过程的知情人说没有证据表明快船答应了任何奢侈要求，但总裁萧华想要传达的信息已经很明确：他认为球队规避工资帽的做法非常恶劣，他会一直监控这一问题。如果未来有任何不当利益交换的证据浮出水面，联盟必然会重新展开调查。 本赛季早些时候，萧华在谈到快船是否被调查的情况时说：“我们的确（在9月的股东大会上）告诉所有球队，联盟会持续调查自由市场里发生的事情。我还想说，这次股东大会上，联盟画出了一条界限，让每个人都把规则重视起来。我话尽于此，联盟肯定会继续调查球队在夏天的行为，最重要的是，我们希望改变未来球队的商业运作方式。” 关于卡舅被举报的过程是这样的：就在小卡做出决定后不久，就有人把卡舅提出的“愿望清单”送到了联盟办公室。上面写明，莱纳德方面索要的东西，可远远不止一份顶薪合约（莱纳德与快船签订了3年1.03亿美元的合同）。 消息人士称，卡舅向其对高层索要的东西包括：部分股权、随时可供他们使用的私人飞机、一栋房子以及必须满足一定额度的场外代言费用。这些要求，全都违反了联盟劳资协议的规定。 了解莱纳德与湖人谈判内幕的知情人称，卡舅在三天的电话商谈中，多次向湖人老板珍妮-巴斯提出这些要求。而珍妮明确表示，这些要求是非法的，湖人不会考虑。 卡舅甚至还提出这样一个问题：为什么湖人可以把小部分股权赠送给魔术师约翰逊？珍妮解释称，魔术师和小卡的情况不能相提并论，魔术师得到湖人股权是合乎联盟法规的。 1991年，魔术师因为感染艾滋病毒被迫退役。已故湖人老板杰里-巴斯在十年前跟魔术师达成的25年、价值2500万美元的合同还有多达14年的期限等待执行。老巴斯有情有义，不愿给魔术师的家庭雪上加霜，就把合同关系（现役）转为了股权关系（退役）。 所以，湖人与卡舅的讨论很不愉快，珍妮也越来越意识到，湖人成了莱纳德一方勒索快船的筹码。这给她的挫败感至今都未能消散。而且，有消息称卡舅对猛龙也提出了类似要求。 当然，很多对手球队都推测，莱纳德对快船提出了同样的要求。在整个夏天，他这些超乎寻常的要求所产生的连锁反应相信全联盟都感觉到了。 在纽约的股东大会上，萧华向老板们明确表示他将修改自由市场的一些规则，并强化那些经常被无视的规则。违规招募的罚款从500万增加到了1000万美元。联盟重新强调了对各队进行随机审计的能力。会上公开讨论了对高管进行禁赛处罚的可能，还有剥夺选秀权、乃至将球员合同作废的极端措施。联盟甚至开通了一条匿名举报专线，让指控者可以分享信息而不必担心遭到报复。同时，联盟的努力也不止于此。 有消息称，NBA已经在寻求球员工会的配合，强调其对400多位球员的代表权：只有经过认证的经纪人才有权直接与球队谈判。换句话说，拒绝亲戚带路，除非他们是有认证的经纪人。 另一方面，当涉及谈判时，球队应该只能与登记在案的经纪人接触。有消息称，球员工会对联盟的要求没有异议。 一位知名经纪人就说过，联盟如此集中精力制定规则，“都是因为卡舅。卡舅可不懂什么规矩。” 一位老板说：“全联盟都开始讨论违规招募，都是因为卡舅。” 卡舅拒绝接受采访做出回应。 从工会的角度看，这与其说是大趋势，不如说是一个例外。多位接受采访的老板和高层也认为，莱纳德的情况极其罕见。对超级巨星来说，提出特权待遇（比如要求球队雇佣他们的私人训练师或助理）或者要求额外好处是一回事，这类情况是经常发生的。 但卡舅的索求就是另一回事了。湖人的老板层绝对对自己在这出闹剧中所扮演的角色深感不满。 在自由市场到来之前，湖人对莱纳德的追求就已经出了乱子，而且这跟管理层没多大关系。是魔术师掺合了一脚。 就在魔术师突然请辞湖人总裁一职、在ESPN上大肆抨击巴斯和佩林卡的两个月后，他突然告诉《洛杉矶时报》，自己准备跟莱纳德阵营的人见面。 《洛杉矶时报》还报道还称，魔术师计划参加湖人与莱纳德的会议。结果NBA迅速提醒称，魔术师已经不在湖人工作，这是不被允许的。 魔术师的举动令人费解，因为莱纳德是出了名的重视隐私，不希望自由市场的闹剧在公众眼前上演。但尽管如此，魔术师仍然选择主动爆料。 一位参与了这个过程的知情人在7月时就说：“我真的觉得，当魔术师还告诉媒体他跟小卡和卡舅会面的那一刻，湖人就完蛋了。” 在湖人看来，魔术师影响莱纳德决定的说法是无稽之谈，毕竟魔术师根本与他们无关。 “我们完全按照罗伯森的要求做了。”一位湖人高层说，“他们从来没说要封住魔术师的嘴。” 莱纳德在7月接受雅虎体育采访时也说过，魔术师公开说话没有影响他的决定。尽管如此，魔术师处理此事的方式让湖人的追求从一开始就偏离了方向。但他们为小卡竭尽全力腾出了薪金空间，已经没办法退出了。 早在6月中旬，佩林卡还在被骂搞砸了戴维斯的交易时机，导致湖人没有足够的空间引进第三位巨星。大家都不知道他是真的搞砸了，还是有个B计划。但到了7月，佩林卡跟奇才交易，的确腾出了3200万的空间签顶薪球员。 但他们真的就能重回小卡争夺战吗？ 虽然詹眉都已经公开表示，相信莱纳德是认真考虑联手他们的，也尊重他的最终决定，但一些湖人高层仍在怀疑莱纳德的诚意，认为莱纳德吊着湖人就是为了加盟快船而已。 这种怀疑并不难理解。在一系列惊人的转变发生之前，大量联盟内部人士都认为快船在争夺战里落后。再者，莱纳德渴望回到家乡的心情路人皆知，大家都觉得他不会愿意跟猛龙续约。 不管他有何意图，在洛杉矶有两个追求者，成为莱纳德大胆谋划的关键，而他最终也在球员权力自主的潮流中开辟了新的天地。要知道，有位了解猛龙内情的知情人说，猛龙从来不相信莱纳德会选择湖人。 快船内部也有人（并非高层决策者）怀疑莱纳德是否真的有考虑过湖人。这种怀疑的驱动力，似乎是莱纳德想要成为冠军球队的基石，而不是做湖人的老三。 但一名了解湖人想法的知情人说，湖人坚持追求小卡，部分原因是他们的一名球员被告知小卡真的很想加盟。他们担心等待小卡会导致他们失去签约其他自由球员的机会，但这种风险看起来是值得称安的，哪怕他们跟小卡的会面其实并不如意。 勒布朗和戴维斯都表达了愿参加会面的意愿，跟小卡分享他们想要打造超级战舰的愿景，就跟勇士在2016年全队出动去汉普顿斯招募杜兰特一样。 勒布朗在热火组三巨头时就懂得了牺牲的力量，他在私下明确表示自己愿意为小卡和戴维斯作出大量牺牲。但最终，他这些表态都是然并卵，小卡在7月2日要求的会面，仅允许珍妮和佩林卡参与。当时媒体报道称，会面在距离湖人总部41英里远的西湖村（Westlake Village）四季酒店进行。 至于戴维斯，他后来爆料称自己跟莱纳德有在电话中交流。 他笑着告诉记者：“有人说他其实不喜欢招募什么的，所以我觉得自己可能越界了。” 这话听起来何其讽刺！戴维斯可能都不知道，莱纳德为了找一个在快船抱团的巨星，参与了多少招募。 湖人还是不想抱怨这样的结果。詹眉组合已经足够强大了，而他们在圣诞大战前取得了24胜6负的战绩也还是西部第一。莱纳德在7月6日做出决定之后，湖人签下了一批人，包括格林、朗多、布拉德利、波普、卡鲁索、丹尼尔斯和杜德利，他们都很好地融入了体系。 但是，在管理层的某些角落，湖人仍然怨恨莱纳德吃相的难看。所以，在这个节日期，可别指望湖人会给莱纳德寄送圣诞贺卡了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F0N4FGSF00059A7T","newsTitle":"犯罪式1V5，欧洲拿金靴！日本国脚被高中生打服：我比不上他","content":"“高中那会对本田圭佑有印象么？” “不记得了。” “那长友佑都呢？” “不知道（有这个人）。” “冈崎慎司呢？” “他有参加么？哦，原来他有参加啊。” 高中时期远超3位日本国脚的天才 惊艳 谁是日本高中历史最强前锋？ 2018年，日本球迷在一则调查问卷中写下了自己的答案。不出所料，现役的日本国脚大迫勇也位列第二，得票比为17.6%，第一名的得票则高达41.2%，近三倍于大迫勇也。 “第一次见到他的时候，我就震惊了，我完全不是他的对手，日本高中足球史上的第一怪物，真正的天才。”前日本国脚大久保嘉人说道。在这份榜单中，他位列第四。 “他一定可以登上世界杯的舞台，成为日本队真正的王牌。”大久保嘉人口中的这位高中最强天才，便是文章的主人公——平山相太。 平山相太 “9岁那年，我目睹了1994年美国世界杯的光景，那时就定下了一个小目标——代表日本队参加世界杯，但是令人失望的事这没能实现”。 许下愿望的时候，平山相太不到十岁。梦想正式破灭之时，他已过了而立之年。 2018年2月，33岁的平山相太在仙台七夕宣布退役。此时，比他小1岁的本田圭佑在墨西哥联赛打拼，力争将世界杯的生涯延续到俄罗斯。4个月后，本田做到了，与他一起完成的还有同龄人长友佑都和冈崎慎司。 看着这三位高中时期名气不如自己的师弟，其中的一位还是大阪梯队的淘汰生，平山相太终于明白了那句名言：笑到最后的才是赢家。 2003年，日本第82届高中联赛半决赛中，国见中学迎来滝川二中的挑战，平山相太上演帽子戏法，球队轻松挺进决赛，那场比赛冈崎慎司首发登场，但他没有给1米90的平山相太留下任何印象。 决赛中，国见高中6-0大胜筑阳学园如愿捧杯，平山相太单届赛事独进9球，三年高中联赛，两次金靴，累计打入17球，纪录保持至今，无人能破，日本足坛冠之以“平山怪物”。 “在我50年的执教生涯中，平山相太排在第一位，称之为天才完全不为过，他可以当做所有高中生的典范。”率队拿过6届全国大赛冠军，见证过日本无数未来之星的小河井史，回忆起爱徒平山相太的高中时代，那些神来之笔仍历历在目。 在此前16强的淘汰赛中，面对广岛皆实队的铜墙铁壁，平山相太便打入令人惊叹的一球。 队友边路传中，后卫起跳争顶，从空中横亘而出的平山相太用胸部卸下皮球，紧接着倚住身位拔脚怒射，球应声入网。 事后回忆起这个进球时，大久保嘉人坦言：“我们跟平山相太简直就不是一个次元的”。 当决赛的终场哨响起的那一刻，冠军、金靴纷纷向平山相太涌来。与此同时，J联赛的16家俱乐部，一个顶级联赛所有俱乐部的offer都摆在这位天才面前，只等平山相太落笔签字。这样的招揽，前无古人。 满载荣誉的平山相太，一下子成了日本足坛最亮眼的新星。哪里有平山相太，哪里就有聚光灯与粉丝的尖叫。 “我不想放弃上大学的机会”。 一番思想斗争过后，平山相太听从了教练小河井史的建议，推掉了J联赛和欧洲俱乐部的所有邀约，进入筑波大学进修。 高光 一年后，20岁的平山相太再次披上国青队的战袍，踏上风筝之国荷兰，开启自己的第二届世青赛之旅。 2005年世青赛 相比于中国队第10名的亚洲最好成绩，本届赛事日本队2平2负，成绩尚不理想，但平山相太依旧能在对阵东道主荷兰队的比赛中进球，在日常的训练场上也是频频破门。 每天训练结束后，队友们都会对平山相太的表现赞叹不绝：“你这种人天生注定成功，你不会被任何东西击败的”。这其中，并不包括替补球员本田圭佑。 “这么舒服的传球这辈子有接到过么？没我的传球你能破门？”本田问道。 从小到大一直沉浸在褒扬赞誉之中的平山相太，罕见地听到了一个另类的声音，一时间不知如何回应。 留洋荷甲 赛事结束后，平山相太获得了费耶诺德的邀请。本田圭佑则回到国内，加盟了名古屋鲸鱼，跟着荷兰教练维尔古森学技术、学语言。 “我是走一步算一步，本田是有人生规划的，会把自己接下来的三步都想好。”平山相太说道。 几周后，平山相太爽约了荷甲豪门，选择了升班马赫拉克勒斯，签下了三年合约。处子赛季，日本天才便在荷甲斩获8球，荣膺队内射手王，来年被FIFA提名为世界最佳年轻球员。 留洋的高光之作 在外界看来，如此表现的平山相太，赫拉克勒斯这座小庙肯定留不住。不出意外，豪门的邀约将再次摆在平山相太的面前。离开荷甲，成为下一个中田英寿只是早晚的问题。 2006年的夏季，新帅彼得·博茨正式执掌球队，为了让球员更好地理解自己的战术理念和战术部署，博茨要求队内的球员学好荷兰语，当家射手平山相太也不例外。 “对平山来说，让他说出一个荷兰语真的很难”。从音节的发音，到嘴型的矫正，荷兰语老师事无巨细地教学过后，平山相太仍然很难将最简单的术语“足球”、“足球鞋”等等的发音念好，听力更是天方夜谭。 荷兰语太难了 “我真的学不会，荷兰语太难了”，平山相太第一次在外界面前表露自己的无能为力。 训练场上无法与教练、队友进行沟通，信息的闭塞让本就不太外向的平山相太萌生退意。 饮食习惯的不适应，又常常让平山相太食不果腹，只能以快餐或麦当劳度日。体重超标，身形走样，让博茨大为不满。俱乐部为此还实施了“麦当劳禁令”，试图挽救日本新星下滑的颓势。 “如果你没有动力，没有进取心，你就别练了”。 主帅给平山相太下了最后的通牒，而这也成了压垮天才的最后一颗稻草。“主教练说了，我已经不在他的名单之中了”。 “我真的很受打击”。 不久，平山相太退出足坛，选择重返校园继续在筑波大学的学业。 沉沦 “很多人说我应该很失望，但当我重新回到祖国的那一刻，我却是那么开心”。 在向俱乐部提交了离队就学申请之后，平山相太顺利地回到了日本。只是，他没有选择回归大学校园，而是与J联赛球队东京FC重新签约。 加盟东京FC 出尔反尔的平山相太惹恼了荷兰球队，赫拉克勒斯立即向平山相太和东京FC发出警告，如果不支付球员的转会费，他们将不会发放国际转会证明。 为了迎回昔日的高中天才，东京FC与荷兰球队进行了斡旋协商，同时J联赛延迟关闭转会窗一天，最终让平山相太成功注册。 重新踏上赛场的平山相太似脱缰的野马，首秀再次贡献进球，亦如在荷甲那般。进球后的他跑向外场，一脚踢坏了场边的电子广告牌，单单事后的维修费就得上万元（至少25万日元），如此暴力庆祝的方式也招致了队友的反感。 “这庆祝有点过了，甚至恶心”。 “有这么严重么？你们的评价真的让我很受伤”。 对阵浦和的赛前，平山相太染了一头红发。然而，这样的行为却让主教练也不开心，因为红色是对手浦和的主色调，不太吉利。 “我就是喜欢红色”。 竞技体育毕竟是靠实力吃饭的，上天赋予平山相太球场上的才华，并不会影响主教练对他的使用。即使他赛前饱食烤肉，肆意挥霍自己的天赋，也难挡在J联赛依旧高人一等的表现。就连昔日交手过的中国教练也不吝惜自己的赞美之词：他的球技简直就是马拉多纳。 1V5 2007年，东京FC与横滨FC的比赛中，平山相太更是以一人之力单挑对手整条后防线。中场启动，挑球过人，加速直插对手空档，面对门将时四两拨千斤推射破门，万名球迷集体起立鼓掌致意。 与此同时，在北京奥运会的预选赛中，平山相太5场比赛打进5球，但后期却因为自身状态的低迷和竞争对手李忠成、森本贵幸的强势崛起，体重不减的平山相太最终被主教练反町康治留在了东京。 “赛季至今，已有一两名球员无缘北京奥运会，平山相太会是其中一个，当前的他缺乏胜任国字号的能力。”2008赛季，平山相太帮助东京FC出战24场，作为主力前锋的他仅仅收获了2个进球。 而这份日本85国青的名单中，本田圭佑、冈崎慎司和长友佑都的名字赫然在列。本田更是以成年国脚的身份征战奥运，此时的他已是国奥队内的中场核心，荷甲球队芬洛的大腿级人物。 本田圭佑的荷兰语开场白 “我叫本田圭佑，不是那个卖车的本田，我将为了球队竭尽全力去比赛”。登陆荷兰后的首场发布会，本田圭佑便用一口流利的荷兰语开场白赢得满堂喝彩，从而打开了旅欧的生涯，也开启了他儿时的圆梦之旅：在世界杯上一战成名，然后前往意甲，成为主力，身披10号球衣征战…… 消失 此后的2年，平山相太延续着在队内的高出勤率。2010年，平山相太出战30场，打入7球，第一次获得成年国家队的征召。由于日本队已经提前进入2011年的卡塔尔亚洲杯，在一场无关紧要的比赛中，主帅冈田武史将平山相太和众多年轻球员招入队中。 平山相太没有辜负主帅的信任，首秀对阵也门便上演帽子戏法，成为蓝武士军团历史上第二位首秀戴帽之人。 “怪物终于醒了”，日本球迷们兴奋不已。 “当我能参加国家队的热身赛时，我以为南非世界杯有戏了”。 然而，一场比赛的高光不足以撼动冈崎慎司、大久保嘉人、森本贵幸等人的世界杯位置，冈田武史宣布南非与平山相太无缘。 “虽然他表现很好，但是还很年轻，需要再锻炼锻炼”。 “2011年4月，我第一次遭受了巨大的伤病，一次练习赛中我的胫骨和肋骨双双骨折”。 “2012年5月，同样的位置，我的肋骨和肋骨短肌再次受损”。 “2014年，我的右脚踝严重骨折”，4年内3次大伤，正值当打之年的平山相太，伤病成了他的阿喀琉斯之踵。 “我很明白，伤病也是职业足球的一部分”，看着同龄人在巴西世界杯披荆斩棘，再看看自己伤残的双腿，平山相太对于世界杯的渴求已没有那么强烈了。 这时候，他有了家庭有了孩子，足球成了养家糊口的重要经济来源。从前为国征战的梦想慢慢浓缩成为家而战的现实。此时的他，最大的愿景就是尽可能地减少伤病，延长自己的职业寿命。 “新年到来时，我总会在贺卡上写上新年愿望——远离伤病”。 2017年，望着逐渐懂事的大儿子，平山相太偶然间问起了孩子的梦想。 6岁的儿子答道：“爸爸，我长大后相当医生”。 “为什么呢？” “因为我想治好爸爸的脚”。 听罢，养伤中的平山相太欣慰地笑了。 伤病的缠身和年纪的增长，让平山相太离开了效力十年之久的东京FC，举家搬到仙台。在这里，平山相太开启了职业生涯的最后一战。 在2017赛季的首场比赛，仙台1-0札幌，平山相太在替补席坐了90分钟，也未能迎来在新东家的处子秀。第二天的训练赛中，平山相太左脚踝受伤，初步诊断为休战12周，但病情比预想的还要糟糕。 最终，平山相太选择了手术。 “早上醒来时，如果不抓住栏杆，我就不会下楼。” “我想尽可能地继续踢足球，但是如果我继续这么做，伤病将会成为我日后生活的障碍，未来我可能连跟孩子踢球的机会都会被剥夺。” 宣布退役 一番权衡之下，平山相太将退役的决定告诉了妻子。她哭了，他也哭了，孩子们笑了。 消息传到教练与队友耳边后，他们好言相劝，但木已成舟。平山相太带着仙台七夕零出场的纪录，转身告别。 憧憬 退役后数天，33岁的平山相太通过了仙台大学的入学考试，再次进入大学进修。 退役后进入大学进修 他来时仍就一身学生装，背着双肩包，穿着运动鞋，与90后00后的同学一起出入校园。课余之时，平山相太也会参与到同学们的足球社团活动之中，充当着教练的角色，指导着孩子们享受快乐足球，尽管此时的他还不能上场飞驰。 “退役后的我，如果想成为一名优秀的管理者，一名优秀的教练，单单了解足球是不够的，需要掌握更为渊博的知识，拥有更加广阔的视野。” “我心目中理想的教练，不仅是教会孩子足球技能上的东西，而是要让他们先成为合格的人，然后再来谈论足球。” 消失的天才：平山相太 （来源：网易体育） 相关视频来源：bilibili日本足球研究社 视频贡献者：纯白潇洒的崇拜 翻译及字幕：Osakoo 本文来源：西北望看台 作者：写球的牧子 徐泽鑫 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"F0GJ6S9V00097U7R","newsTitle":"谷歌地图覆盖全球98%居住区，已拍千万英里街景","content":"（原标题：谷歌地图首曝数据：覆盖全球98%居住区，已拍千万英里街景） 澎湃新闻记者 承天蒙 综合报道 12月13日，谷歌透露了其街景车（Street View car）等设备为绘制世界地图所做的工作。 目前，谷歌已经捕获了超过1000万英里的街景图像，这个距离相当于绕地球400圈。旗下航空地图服务谷歌地球（Google Earth）目前拥有总计3600万平方英里的卫星图像供人们浏览，这些图像让谷歌的地图绘制覆盖了世界人口居住地区的98%。 据科技网站Cnet当天报道，这是谷歌首次发布相关数字，从而让人们更了解谷歌地图（Google Maps）的广度。目前，谷歌地图的月用户超过10亿，是谷歌最受欢迎的产品之一，它这也成为了这家搜索巨头投放本地广告的一种有效方式。 谷歌联合创始人拉里·佩奇（Larry Page）于2004年初构思出了街景视图（Street View）的想法，目标是打造一个360度的世界地图，涵盖所有的大街和小巷、地标和山脉。为了获得图像，谷歌不仅利用汽车，也利用徒步旅行者、或是绑在骆驼和绵羊身上的“trekkers”背包进行采集。 谷歌地图产品总监Ethan Russell通过邮件表示：“图像是我们所有工作的核心，我们把它看作是整个地图制作过程的基础。” 实际上，为了更好地利用自己的图像资源库，谷歌于2019年2月上线了Live View（实景视图）步行导航功能，这一工具利用了增强现实技术，把数字图像叠加在现实世界的画面上，以完善步行路线。 Live View旨在解决“蓝点问题”，类似于人们走出地铁站之后，看着地图上的蓝点举着手机原地转圈以判断方向的情况。Live View可以通过手机摄像头在街景上向用户显示箭头，告诉用户要怎么走。由于手机上的GPS往往不够精确，为了让该功能正常运行，谷歌将“数百亿”街景图像与手机上的数据进行匹配，从而给予用户实时的步行指导。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F1ADA6HD0001875N","newsTitle":"范冰冰李晨\"事未了\" 1725万经济纠纷让他们又凑一起","content":"（原标题：范冰冰李晨“事未了”，《空天猎》1725万经济纠纷让他们又凑在一起） 正式分手半年，今天（12月25日）范冰冰李晨的名字再次一起登上话题。这次是因为两人主演的电影《空天猎》。 12月24日，上市公司中视传媒（600088.SH）公告，因电影《空天猎》的投资纠纷，与出品方春秋时代（霍尔果斯）影业有限公司（下称春秋时代）及其法定代表人吕建民产生法律诉讼，虽然法院已判定春秋时代、吕建民败诉，需要偿还投资款及收益共计1725万元，但是中视传媒却迟迟没有收到资金，案件已处执行阶段。 春秋时代出品的《空天猎》是李晨导演的第一部作品，范冰冰更是“零片酬”支持当时的男友。虽然范冰冰作为女主角“零片酬”，但是其控股的公司霍尔果斯爱美神影视文化有限公司（下称霍尔果斯爱美神）却参与了投资，若影片票房收入可观，范冰冰将享受其盈利。 不过，事与愿违，《空天猎》票房、口碑均惨败，并最终引起经济纠纷。 1725万欠款，法院判决后仍不履行 根据中视传媒公告，2017年1月，中视传媒与春秋时代签订投资合同： 中视传媒为《空天猎》投资1500万元，投资款交付18个月期限届满时，无论电影是否完成制作及发行，春秋时代应返还全部投资款及15%的投资收益共计1725万元。 2018年9月，中视传媒与春秋时代签订补充协议，将还款期延长一个月，约定： 在约定期限内春秋时代未返还投资款及收益，应支付违约金。春秋时代法定代表人吕建民签署个人担保书，承担无限连带责任保证。 不过，之后春秋时代及吕建民并没有履行返还义务，中视传媒因此诉上法庭。最终北京市朝阳区人民法院判决春秋时代及吕建民偿还中视传媒投资款、支付投资收益共计1725万元，并支付违约金。 但是判决书生效后，春秋时代、吕建民未按照判决书确认的内容履行还款义务。为此，中视传媒向法院申请强制执行。近日，中视传媒收到北京市朝阳区人民法院受理案件通知书，法院已立案受理公司的执行申请。 另外，每经小编还注意到，春秋时代曾不服北京市朝阳区人民法院的判决，向北京市第三中级人民法院提起上诉。然而，在审理过程中，春秋时代、吕建民自愿撤回了上诉。 遭遇票房惨败的《空天猎》： 范冰冰参与投资，李晨拍摄曾自掏腰包 中视传媒之所以愿意投资《空天猎》，看中是春秋时代的背景及影片主演李晨、范冰冰的号召力。 春秋时代出名于《战狼》系列。 早在《战狼》筹备期间，吕建民创立的春秋时代就成为主要投资方之一。这部电影在不被外界看好的情况下，以黑马的姿态成为2015年清明档的票房冠军，最终取得5.45亿元的票房。 根据吕建民的介绍，春秋时代同时也是《战狼2》的第二大投资方。《战狼2》票房最终达到56.8亿元，春秋时代赚得盆满钵满。 不过，春秋时代却在《空天猎》上栽了跟头，最终票房仅有3.19亿元。 而根据吕建民接受采访的说法，《空天猎》原计划投资1亿元，但过程中超支为2亿，其中特效镜头制作费就花了7000多万。 《空天猎》截图 2亿的投资最终换来3.19亿的票房，《空天猎》让投资方损失惨重（根据猫眼专业版的数据，片方分账1.15亿元）。 那么，《空天猎》的投资方又有哪些公司呢？ 根据猫眼专业版显示，《空天猎》出品方包括春秋时代等，而联合出品方有15家公司，其中便有范冰冰旗下的霍尔果斯爱美神。 吕建民曾在接受每日经济新闻记者采访时表示：“春秋时代是绝对的主控，占到了70%多。其余联合投资方例如范冰冰的公司、捷成股份等的投资比例不方便透露，大家都是好朋友，一起参与进来也是希望能够互赢。” 为了实现互赢，作为主演和投资人的范冰冰可谓不遗余力，除了“零片酬”出演外，在影片宣传上也下足了功夫。 在2017年9月“第十五届全国院线国产影片推介会”上，范冰冰捧着红酒杯出现在午宴上，对着台下几十桌掌握着排片资源的院线、影院人士诉出衷肠，“希望大家支持李晨导演的第一部作品《空天猎》。”深深鞠躬、一饮而尽。 推介会现场，《空天猎》片方宴请院线大佬，范冰冰、李晨出席（主办方供图） 当时范冰冰表示，“来青岛跟院线推介以后，我们就要开始跑全国路演了。我跑十站、李晨跑十站。也不知是谁发明了‘路演’。” 另外，为了自己的导演处女作，李晨还曾自掏腰包。 据新浪娱乐，吕建民曾表示，李晨曾拍着胸脯对吕建民说“哥，我1亿之内给你拿下”，而最终总成本达到了2亿，有时候李晨还不敢告诉吕建民，自己把钱花了，比如片中有炸车的戏份，李晨觉得还要再弄几辆车才够，但现场制片说没有预算，得向吕建民汇报，还没汇报完，李晨就已经自掏腰包买了两辆车过来直接炸了。 到了后制环节又超支的时候，李晨都不跟吕建民说了，自己就把钱付了。 盲目投资苦果显现： “每一家的违约情况都很多” 行业寒冬下，不仅春秋时代，几乎每一家影视公司的日子都不好过。 每经小编注意到，《空天猎》经济纠纷的另一个主角中视传媒，在此前已经积累了多起影视剧项目的诉讼。 据新浪财经，一位业内人士表示，“不光是中视传媒，在近两年影视行业不景气的大背景下，每一家的违约情况都很多。”该业内人士称，前几年影视行业盲目投资的苦果正在显现，“很多保底、固投的项目，如果盈利了投资方都能拿到钱，但如果不盈利谁都拿不到钱，有的到最后就容易烂尾。” 前几天更是出现了，长城影视文化企业集团的实际控制人赵锐勇和儿子赵非凡因欠债上亿被悬赏1300万。 根据媒体此前报道，工商数据显示，截至2019年11月，今年中国影视公司关闭和注销的多达1884家。演员没戏可拍，难掩焦虑。迪丽热巴8个月没有拍戏；老干部霍建华也自嘲“失业很久了”；昔日的“霸道总裁”明道也在节目中表示一年没拍戏了。 据统计，今年横店开机率较去年下滑近45%。无奈之下，横店影视城放了大招，“横店影视城旗下所有摄影棚，将向电影及现代、当代、科幻题材类型的电视剧组免费开放”。意图用金钱攻势抵御影视寒冬。 范冰冰被曝遭品牌商索赔6亿 出事时曾找朋友借4亿 10月29日，有媒体在上海街头看到了范冰冰和妈妈张传美的身影。只见范冰冰头戴贝雷帽围着彩虹围巾，一路上和妈妈、朋友有说有笑，看起来心情非常好。 本文来源：每日经济新闻 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"F0CKQFH00001899O","newsTitle":"一线明星纷纷失业 整个2019年65%的演员无剧播出","content":"（原标题：一线明星纷纷失业，数据告诉你今年的演员有多难） “今年我已经8个月没有拍戏了。”迪丽热巴在8月的一档综艺节目上说。 同样的，上一代的偶像霍建华，会在家里开玩笑时说到“我失业很久了”。明道也在参加《演员请就位》时透露，已经大半年没有演过戏。 这三位演员跨越了三个偶像年代，但共同的“诉苦”背后，是这些曾经爆红甚至正当红的演员，好像都没有戏拍了。 演员们到底面临怎样的生存状况？什么样的演员才有戏演？ DT君找到了内地、港澳台共计9481名演员的演艺生涯资料，进行了一些简单的分析。 整个2019年 65%的演员无影视剧播出 2019年的演员行当确实不那么耀眼了。 在我们统计的全部演员中，一年能有5部及以上作品播出、在观众面前频繁露脸的光鲜人实在是极少数——在全部演员中的占比不过1%。 大多数演员在2019年并没有刷到什么存在感：20%的只有1部作品播出，更有65%的人这一年中就没有在影视剧里露过脸，不管是作为主角还是配角。 2019年没有作品播出，不仅意味着整整一年都没有曝光量，背后可能是已经很长时间没有工作邀约。 我们计算了这些2019年无影视作品演员的空窗期（从最近一部作品播出距离现在的时间段），发现只有5%的演员空窗期在一年以内。 这些2019年没有影视作品的演员中，超过6成演员空窗期在2年以上。这其中当然也包含不少隐退、转型的因素，但绝大部分演员无戏可演是不争的事实。 与公司招人多少受行业环境影响类似，演员拍戏机会的多少，同样也要考虑到大环境的好坏。 但最近影视行业确实并不乐观。 我们统计了最近几年广电总局备案公示的电视剧数量，以每年第三季度进行对比，我们发现，在2016年之后，在广电备案的电视剧数量就逐年下滑。 到2019年的第三季度，备案电视剧数量相较2016年时已经下滑超过1\/3。 电影的数量也在减少。2019年上半年，在广电备案的电影数量比去年同期减少了391部，减幅达到22.5%。 影视剧数量少了，演员的工作机会自然也就少了。 什么样的演员更加坚挺？ 在大环境不景气的情况下，演员的竞争上岗显得异常激烈，什么样的演员能获得宝贵的工作机会呢？ 演技、外形、机遇等等要素没有标准可循，但我们对可以用数据评估的性别、年龄、学校等演员特征进行分析，最后我们发现了一些大的规律。 首先从性别来看，女演员面临的竞争相对更加激烈。 单看2019年无影视作品播出的演员数量，空窗的男演员的绝对数量更多。但从概率来看，女演员在2019年无影视作品的比例更高，比男演员高出7个百分点。而且，女演员的平均空窗期也比男演员长近100天，也就是说整体待业情况更严峻。 除了我们在文章开头提到的迪丽热巴这样的年轻女演员，也有曾经的顶流女明星在各种公开场合诉苦接不到戏的事实。 “我们需要年轻导演来扶持”“请各位导演给机会，谢谢”……今年7月28日的青年电影盛典上，海清、姚晨和梁静就在舞台上共同喊话导演和制片人，称自己“作为热爱表演女演员却缺少机会”。 而站在年龄的维度来看，尽管有杨紫和肖战密集出现在屏幕上，也有19岁的四字弟弟凭借《少年的你》大放异彩，但在更大的盘面里，年轻并不是演员的优势。到达50岁之前，演员在演艺圈的艰难程度随着年龄的增加而降低。 20-40岁的中青年构成了演员的大半壁江山，但也面临最为激烈的竞争和最残酷的磨练，生存并不容易。 如果他们可以努力坚持打拼到40-50岁，就会迎来从业最为优越的年龄段。不管是空窗期时间，还是在2019年的空窗比例，40-50岁的“老戏骨“们都比其他年龄段的演员更低——也就是说，获得机会的概率会更高。 这也与我们今年的观察相符。在2019年，诸如王千源、黄渤、梅婷、马伊琍等演员都有3部或更多作品新播。 但在我们统计当中，年龄在40-50岁之间并且在2019年有播出作品的女演员，只占到28.4%。这又一次证明了我们之前“男演员比女演员更好接戏”的论点。 除了以上两点，我们还发现了一个有趣的比较维度——学历。就像我们普通人依靠学历找工作一样，影视行业也看重科班。 如下图所示，中戏、北电和上戏毕业的演员与其他演员之间存在巨大的差距。如果在三大名校之间再做比较，中戏出身的演员竞争力更强一些，校友们的平均空窗期明显比另外两所学校更短。 看到这里，你发现了吗？ 演员也正在面临着一个不太好的阶段。他们可能过去大红大紫，可能现在初出茅庐，但演员面对的现实问题也不比我们少——年龄、性别、业务能力、毕业院校…… 虽然演员的收入天花板有时候高得吓人，让吃瓜群众感叹是“贫穷限制了想象”。但实际上我们能看到的只是头部演员。在他们之下，还有更多的人在跑着龙套。这大部分的人与我们差不多，也都以“社畜”的身份生活着。 在遭遇职业发展瓶颈时，普通人可以通过跳槽、换岗、再培训重新上岗等方式来进行改变。那么对于演员这个行当，碰到大环境的寒冬之后，他们有哪些路子来完成重新洗牌呢？ 演技类综艺能带来新出路吗？ 最近讨论比较多的是演技类综艺。 大家对这类节目抱有纯朴的想象和期待，希望被埋没的有实力的演员获得机会，以此作为一种契机，来推进对影视大环境的正向优化。 那么，演技类综艺真的带来了新出路吗？ 目前在市场上一共有三档主要节目，分别是《演员请就位》《我就是演员之巅峰对决》（后称<巅峰对决>）和《演技派》。 这三档节目是三种不一样的玩法。有老演员又有新生代的导演选角真人秀《演员请就位》，还原了导演选角的过程；一群新人跟着于正在宫里混的《演技派》，专注于在新演员里摸彩票；李冰冰、张国立、佟大为、李宇春集体亮相的《巅峰对决》，则更聚焦于大牌明星的才艺展示。 由于这三档节目都刚播出不久，对于演员工作机会的影响暂时没办法通过公开信息查询到，我们选择了另外一个更直接的方式——比较这些节目对参与演员的人气影响。 从节目本身来看，《演员请就位》吸引了更多观众的眼光，微博话题阅读量过百亿，遥遥领先于另外两档节目。 节目本身更高的曝光量，确实也给演员带来了切实的人气增长。我们比较了三档节目演员在过去三个月的微博粉丝变化（该数据由艾漫数据提供），发现参与《演员请就位》与《巅峰对决》的演员这期间的涨粉更多，平均每人涨粉超过40万。 但由于《演员请就位》的演员粉丝基数更低，所以这个增长量对他们的影响明显要大于《巅峰对决》的明星演员们。 将参与这三档节目的演员混在一起比较，微博粉丝增幅TOP 10的演员中有9位来自《演员请就位》，粉丝增长数量TOP 10的演员中则有6位来自这档节目。 所以可以得出结论，对于演员来说，参与演员类综艺确实会带来人气的增长。用微博粉丝增幅来粗略地评估这个影响，《演员请就位》帮忙提升了42.5%，《演技派》帮忙提升了21.4%，《我就是演员之巅峰对决》则帮忙提升了6.8%。 这种人气的增长是否可以切实地转化为更多作品机会，其实还有很多不确定因素。但至少目前有了一些好的苗头，比如说演员王森就对记者表示，参加完《演员请就位》之后，来找他拍戏的越来越多了。 但像王森这样的发声并不普遍，毕竟，65%演员无戏可演的背后，其实是影视行业大震荡的余声。 从2018年5月份崔永元爆出“阴阳合同”、影视行业二级市场一天蒸发超百亿市值开始，经常被影视人放在嘴边的“行业寒冬”才算真正到来了。 随后而来的针对影视行业的税务严查、明星限薪以及影视公司霍尔果斯大逃亡事件等，像多米诺骨牌一样相继倒下。今年3月份传得纷纷扬扬的限古令，也让大量古装剧在影视公司的库存里积了灰。如今正在热映的《庆余年》，早在去年8月就已经杀青。刚刚上映没几天的《剑王朝》，杀青时间比《庆余年》还早4个月。 如此规模的头部剧尚且挤压这么久，资本退潮下演员们的演艺生涯会受到多大影响自不必说。 说到底，演员只是个职业而非光环。在行业遇冷的时候，演员更需要通过专注和专业赢得来自于行业内外的尊重。 如此看来，中腰部演员通过综艺节目证明自己的演技、提升人气，以博得更多导演与观众的青睐，即便在短期内尚不能看到直接的作品成果，但从长远来看，未尝不是个厚积薄发的过冬方式。 本文来源：第一财经 作者：阿米、郭雅琼 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"F2H1675800097U7S","newsTitle":"分析称19年12月iPhone在华销售320万部 较18年大涨","content":"（原标题：Apple sees double-digit iPhone sales growth in China） 网易科技讯 1月10日消息，据外媒报道，一年前，苹果不得不宣布iPhone在中国大陆市场的销量下滑；但一年后的今天，苹果发现iPhone的出货量实现了两位数的增长。有数据显示，在2019年12月的中国大陆市场，iPhone出货量约为320万部，比上年同期的270万部增长了18.7%。 据彭博社报道，这些数据是根据中国信息通信研究院(CAICT)的数据以及Android设备的出货量计算出来的。 中国信息通信研究院的数据显示，2019年12月，国内智能手机出货量2893.1万部，同比下降13.7%，占同期手机出货量的95.0%，其中Android手机在智能手机中占比89.0%。此外，国产品牌手机出货量2661.3万部，同比下降17.3%，占同期手机出货量的87.4%。 根据计算，考略到其他系统手机微乎其微，iOS的占比为11.0%，大约318.2万部。 苹果目前还没有销售具有5G功能的iPhone，但目前销量的增长意味着，人们预计在1月25日中国农历新年之前，iPhone在中国大陆市场将销售良好。 美国时间2019年1月2日，由于iPhone在中国大陆市场的销量下滑，苹果被迫对投资者下调了收入预期。苹果当时宣布，预计2018年第四季度的营收为840亿美元，而不是之前估计的890亿至930亿美元。 苹果首席执行官蒂姆·库克(Tim Cook)当时表示：“iPhone营收低于预期，主要是在大中华区，这是我们所有营收低于预期的原因，也是营收同比下降的原因。虽然大中华区和其他新兴市场是iPhone收入同比下降的主要原因，但在一些发达市场，iPhone的升级换代也没有我们想象的那么强劲。” 库克还补充说，这涉及到货币汇率问题，但他也提到“运营商补贴减少”，以及“一些客户利用iPhone电池更换价格大幅降低的机会”，去更换新电池而不是升级手机。 自那以后，苹果推出了降价措施和打折销售，旨在提振iPhone在华销售业绩。但到2019年底，分析师们对这些举措是否成功产生了矛盾。 在最近一次财报电话会议上，库克表示，这些举措在吸引更多中国消费者方面取得了成功。 苹果计划在1月底发布2019年第四季度的财报。（刘春） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F0BQQNT90005877U","newsTitle":"字母哥领跑MVP榜 詹皇第3浓眉入前5快船双星进前10","content":"网易体育12月14日报道： NBA常规赛继续进行，NBA公布了最新一周的MVP榜，密尔沃基雄鹿队的阿特托昆博带领球队收获16连胜，他牢牢排名首位。东契奇和勒布朗仍然排在2、3位，洛杉矶湖人队同样保持强势，这让戴维斯成功挤入前5位。洛杉矶快船队的两位当家球星莱纳德和乔治则一同进入前10位。 1．阿特托昆博（1）括号内为上周排名，下同 场均30.9分、13.2个篮板、5.5次助攻、1.3次抢断和1.3次盖帽 因为右四头肌腱酸痛，字母哥本周四赛季第一次缺席，对他来说，这是一个值得休战的日子，因为他真的不需要在鹈鹕队面前浪费能量。现在雄鹿队运转流畅，他们已经拿到16连胜，这都源于阿特托昆博在训练营期间就为球队奠定的基调。 2．东契奇（2） 场均30.4分、9.9个篮板、9.3次助攻和1.3次抢断 东契奇送出赛季第二次40分三双，在周五击败活塞队的比赛中得到41分、12个篮板和11次助攻。更重要的是，独行侠队状态正佳，他们过去13场比赛赢了11场，他们距离西部排名第二的快船队只剩下1场球差距。 3．勒布朗（3） 场均25.8分、7个篮板、10.8次助攻和1.3次抢断 戴维斯上周当选西部周最佳球员，可勒布朗依旧用全面表现提醒着人们，他才是湖人队真正的动力之源。在战胜开拓者队和森林狼队的比赛中，勒布朗一共得到63分和21次助攻。周四击败魔术队时他又送出三双25分、11个篮板和10次助攻。 4．哈登（4） 场均38.7分、5.9个篮板、7.5次助攻和2次抢断 哈登需要送出一次55分表现才能帮助球队在克里夫兰赢球，他继续挑战联盟得分纪录榜上的位置。在客场得分55+的次数上（4次）仅仅落后给张伯伦（31次），任何时候，你在一个榜单上只落后给张伯伦，这就是一件好事。 5．戴维斯（6） 场均27.2分、9.2个篮板、3.4次助攻、1.5次抢断和2.3次盖帽 在对阵森林狼队狂砍50分后，戴维斯周四手感消退，在奥兰多只得到16分、12个篮板、6次助攻、2次抢断和2次盖帽。不过，现在你很难在联盟中能找出一对双子星比浓眉和勒布朗更有统治力。 排名6到10位的球员依次是巴特勒（9）、西亚卡姆（5）、莱纳德（8）、沃克（7）、恩比德和乔治并列第10（未入榜）。 之后的5位球员：太阳队的布克、掘金队的约基奇、雷霆队的保罗、步行者队的萨博尼斯、森林狼队的唐斯。 本文来源：网易体育 作者：evan 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F31LDMIE0005877V","newsTitle":"林疯狂回来了！北京更换外援 林书豪复出替换尤度","content":"网易体育1月16日报道： 据CBA公司官方消息，经审核，同意北京首钢队更换外籍球员，新注册并获得参赛资格外籍球员为林书豪（球衣号码7号，位置后卫），被替换外籍球员为艾派·尤度（球衣号码9号，位置中锋）。 此前北京用汉密尔顿替换林书豪，搭档尤度采用了双高的外援配置，但从战绩来看效果不佳。双高阵容期间，首钢男篮战绩3胜2负，效果并不理想，其中对阵山东和青岛的两场比赛是以大比分失利收场，显然没有让俱乐部满意。 这是首钢第3次更换外援，本赛季常规赛总计有4次，在季后赛开始之前，他们还有一次更换外援的机会。 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"F0OGH0P100038FO9","newsTitle":"刘亦菲干爹与杨采钰领证？男方：我不需要回应","content":"网易娱乐12月19日报道 18日，有知名博主在回复网友评论时爆料电影《芳华》的女主角杨采钰已与其57岁富豪男友陈金飞领证结婚。而后，有媒体向杨采钰方求证，暂时还未获得回复。但陈金飞并未否认此事，仅表示：“我不需要回应这个，这只是我们生活上的事情。” 据悉，在18号上午，电视剧《大江大河2》公布女主角“梁思申”人选为出演过《芳华》的女演员杨采钰。随后，有知名博主发文评论选角，并在评论中回复网友，爆料杨采钰已经和刘亦菲干爹陈金飞领证结婚，“不是干爹，是丈夫”。博主也透露，杨采钰家里也是比较有财力的，“比陈金飞家有钱”。网友们的态度也与几年前相比有了扭转，纷纷表示爱情并不该受到年龄的限制。 恋情回顾>> 17年5月份，杨采钰与陈金飞先是被拍到当街亲密拥吻—— 此后不久杨采钰便公开发文，大大方方地承认了恋情。公布恋情时，网友们对于这段年龄相差30岁的忘年恋争议不小，有不少网友在评论中质疑杨采钰与陈金飞在一起是为了钱，杨采钰便在评论区挨个回复怒怼网友，并表示：“从恋爱开始，我就从未觉得这和其他感情有任何不同。” 据悉，陈金飞为北京通产投资集团及红星邬娱乐传媒投资有限公司CEO，亦曾担任刘亦菲经纪人。陈金飞与刘亦菲妈妈关系非常好，刘亦菲还认了他为干爹，他们三人曾被拍到聚餐。 杨采钰被传与刘亦菲干爹领证后亮相 手上未戴婚戒 18日晚，女星杨采钰亮相MAHB时尚先生盛典红毯。当晚，杨采钰一袭长裙优雅出场，不过网易娱乐记者并未在她手上发现结婚戒指。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F1B01NHJ0001899N","newsTitle":"苏州商人在江西被关两年半 无罪后索赔2000万获受理","content":"（原标题：苏州一商人无罪后索赔两千万获法院受理，曾在赣被羁押两年半） 被以虚开发票罪判刑两年半，在看守所羁押了900天的苏州商人张卫荣，刑满释放之后被江西省共青城市法院再审判决无罪。他遂申请国家赔偿，目前已被法院受理。 2019年12月25日，张卫荣告诉澎湃新闻,12月初，他向此案的国家赔偿义务机关、共青城市人民法院申请国家赔偿。12月12日，共青城市法院给他出具了《受理案件通知书》，该通知显示，经审查，张卫荣的国家赔偿申请符合立案条件，法院决定予以受理。 据张卫荣透露，共青城市法院已安排包括一名副院长在内的三名法官，12月25日到苏州来与他会面，沟通赔偿事宜。这一信息，也得到了张卫荣代理律师屈振红的证实。 按照张卫荣此前向法院提交的《国家赔偿申请书》，他申请的赔偿数额共计2185万余元，包括被羁押900天的侵犯人身自由赔偿金、精神损害抚慰金、维权成本和企业经济损失等。 张卫荣已收到法院给他的受理案件通知书。 本文图片均由受访者提供 一审判刑十四年，被拘前曾与报案人发生经济纠纷 1969年出生的张卫荣，是江苏省苏州市相城区人，曾创立苏州启维科技有限公司。2009年，张卫荣到江西九江的县级市共青城投资，成立江西启维光伏科技股份有限公司（以下简称“江西启维公司”），该公司主要由张卫荣个人投资和管理，很快成为当地的“明星”企业。 2010年，快速扩大生产规模的张卫荣遇到资金困难。经老乡牵乡，他与另一苏州商人顾三官达成投资合作意向。后来，两人因借款、股权转让等问题发生经济纠纷。顾三官旗下公司以“借款合同纠纷”起诉江西启维公司。当年10月底，共青城市法院执行局冻结并划走江西启维公司的账户余额5900万元。20天后，张卫荣将原江西启维公司的股权转给顾三官等人。 2013年9月，张卫荣向法院起诉顾三官等人，要求支付股权转让款。20多天后，张卫荣被共青城市公安局刑事拘留。受案材料显示，向警方报案的，是顾三官控制的、由江西启维公司多次更名而来的共青城欧唯诺太阳能科技有限公司。 2014年6月，共青城市人民检察院以虚开发票罪、职务侵占罪和挪用资金罪，对张卫荣提起公诉。 检方的指控包括三项：1、2009年7月，在张卫荣的授意下，江西启维公司向张卫荣控制的苏州一家五金经营部预付400万元设备款。2010年8月，张卫荣用401.4万元（含1.4万元运费）的发票，到公司财务冲抵此前预付的设备款。但后来经过鉴定，当时购买的6台设备价值仅有36万余元，张卫荣涉嫌虚开发票363万多元； 2、2010年1月，共青城市经济发展局将奖励给江西启维公司的500万元扶持资金的支票交给张卫荣，张卫荣并未将该笔资金转入公司账户，而是占为已有；3、2010年11月，江西启维公司以预付材料款的名义向苏州启维科技公司汇款243.5万元，张卫荣将该款挪作他用。 2014年12月，共青城市人民法院以职务侵占罪，判处张卫荣有期徒刑十二年，并处没收财产二十万元；以挪用资金罪判处张卫荣有期徒刑六年；决定对其执行有期徒刑十四年，并处没收财产二十万元。 收到法院再审通知的张卫荣 法院再审宣判无罪：对其行为不具有溯及力 一审被判刑十四年后，张卫荣提出上诉。2015年5月，江西省九江市中级法院撤销原判决，发回重审。 2015年11月，共青城市法院重审后认为：江西启维公司事实上是由张卫荣一人经营管理的有限责任公司，公司资金和其个人资金的使用经常混同；相关证据证明张卫荣多次将个人资金转入公司使用，其金额远超检方指控他侵占的500万元，故认定张卫荣职务侵占和挪用资金“显然证据不足”；张卫荣虚开发票363.59万元，情节特别严重。 共青城市法院遂以虚开发票罪，对张卫荣判处有期徒刑二年六个月，并处罚金五万元。该判决下达时，张卫荣在看守所关押了2年1个月左右。 2016年3月25日，被羁押了900天的张卫荣刑满释放。此后，他向法院申请再审。2019年8月，共青城市法院公开开庭再审此案。 共青城市法院再审认为，检方指控张卫荣的虚开发票事实成立，但虚开发票罪系刑法修正案（八）新增的罪名，该修正案生效时间为2011年5月1日，而张卫荣虚开发票的时间是修正案发布之前的2010年8月，故对其行为不具有溯及力；原判以虚开发票罪对张卫荣定罪并判处刑罚，属适用法律错误，应予纠正。 2019年8月9日，共青城市法院撤销此前的刑事判决书，判决张卫荣无罪。 四个月后，张卫荣向共青城市法院提出国家赔偿申请。赔偿金额共计2185万余元，包括人身自由赔偿金865359.66元、精神损害抚慰金900万元、维权成本99万元，以及因错误羁押给其公司造成的经济损失1100万元。张卫荣还请求法院依据审计报告，返回原江西启维公司5400万元资产。 在国家赔偿申请书中，张卫荣还申请公开2013年9月22日共青城市召开的一次调度会会议记录。张卫荣的申请材料显示，参加那次会议的有当地党政领导、司法机关负责人，以及当时与其有经济纠纷的企业主顾三官。就在那次会议召开的三天后，张卫荣被共青城警方带走。 2019年12月12日，共青城市法院正式受理了张卫荣的国家赔偿申请。而就在日前，法院方面还告诉他，会派人前来苏州与其沟通。这令张卫荣感到欣慰，“这是他们释放的善意”。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F1QJS9DL0001899N","newsTitle":"2男1女用一张身份证开房遭拒 打断服务员2根手指","content":"（原标题：视频｜2男1女用一张身份证开房被拒 打断服务员2根手指） 2男1女用一张身份证开房被拒 打断服务员2根手指 （来源：看看新闻） 12月30号的凌晨30分左右，两名男子来到酒店前台，想要开一间双人房，但只出示了一张身份证。根据酒店相关规定，凡是入住的客人都要进行一人一证的实名登记，于是酒店服务人员拒绝为两位男子开房。 两人离开后，与外面女子聊了几句，随后在外面等候的女子便进入酒店大堂，找前台服务员争执，没过一会儿又走到前台侧面，但被其他服务员拦下。之后双方发生身体触碰矛盾升级，围观的两名男子见状，与女子一起对前台服务员拳打脚踢，三个人按住服务员狠狠踢踹，在旁边的服务员也在劝架中受了伤。 据酒店工作人员介绍，事发后店员立即报警，女服务员左手大量出血，被送到医院就诊，经诊断食指和中指手筋断裂。 目前，酒店方已经为受伤店员垫付全部医疗费用，并妥善安置好伤者家属。涉案相关人员已被依法拘留，案件正在进一步办理之中。 本文来源：看看新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F0GJJG2E0001899N","newsTitle":"顾客肥肠米线吃出屎拒10倍赔偿:赔几百 让吃顿屎?","content":"（原标题：食客肥肠米线里吃出屎，拒绝十倍赔偿：赔我几百块，让我吃顿屎？） #食客肥肠米线里吃出屎#，拒绝十倍赔偿 （来源：梨视频） 【#食客肥肠米线里吃出屎#，拒绝十倍赔偿：赔我几百块，让我吃顿屎？】12月13日，长春的王先生在万达商场的阿香米线店内吃肥肠米线时，发现一段肥肠中充满黑色粪便。肥肠的供货商联系王先生，希望以10倍的价格作赔偿，王先生拒绝。王先生称，把屎端到客人桌上了，还开饭店吗？ 顾客备注\"别按铃\"不接电话 外卖员等1小时不敢按铃 近日，浙江杭州，一顾客发朋友圈感谢外卖小哥：因为怕打扰到考研失眠的儿子，点外卖时选择了“不要按铃”的备注，忘记手机静音了，看到47个未接电话才想起外卖，后来得知外卖小哥在门口等了近1小时很感动，“想给他补偿他也不收”。外卖小哥说，“送一单就对这一单负责到底”。 本文来源：梨视频 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F1JK1T920005877V","newsTitle":"郭艾伦缺阵芬森撒欢 怒砍37分创CBA生涯得分新高","content":"网易体育12月29日报道： 北京时间12月29日晚，CBA常规赛第22轮辽宁队主场以116-108击败山西队。本场比赛，辽宁外援史蒂芬森是球队获胜功臣，他全场28投15中，三分6投3中，罚球4罚全中，砍下了37分10篮板6助攻3抢断。37分也刷新了史蒂芬森个人职业生涯单场得分新高。 这场比赛，辽宁队后场核心郭艾伦因病缺阵。史蒂芬森在进攻端有了更多的球权。从前三节比赛来看，史蒂芬森并没有放开来打，反而打得有些拘谨，在个人攻击和串联球队上面做得有些犹豫。而辽宁队也始终扮演着追赶者的角色。 末节决战时刻，史蒂芬森终于站了出来。他先是面对防守球员强行命中干拔中投扳平比分。下一回合，史蒂芬森又连续2次强行突破杀入内线拿下两分。仅仅一分钟之内，史蒂芬森连砍6分，简直势不可挡。 到了关键时刻，史蒂芬森也没有贪功。比赛结束前5分多钟，史蒂芬森先是妙传赵继伟命中底角三分，随后他摘下篮板后送出了四分卫长传，助攻李晓旭完成快下得分。完成这次配合，史蒂芬森也是冲上前去跟李晓旭撞胸庆祝。 此后裁判吹罚高诗岩防守佩恩时犯规，史蒂芬森冲着裁判竖起了大拇指。裁判当然是不客气地立刻给史蒂芬森一个技术犯规。而史蒂芬森也很有意思，此后他立刻用一记强横的干拔三分回应了裁判。命中了这个关键三分球，史蒂芬森也弹起了他心爱的小吉他。 在史蒂芬森带领下，辽宁末节打了山西一个41-27。比赛最后2分钟，辽宁队建立了15分的优势。史蒂芬森已经拿到37分，这也刷新了他个人CBA生涯得分新高，史蒂芬森也没有继续刷40分，而是换下场休息了。最终，辽宁以116-108击败山西。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：王鸿宇_NB12517"}
{"newsID":"F16IVF0600038FO9","newsTitle":"对儿子冷嘲热讽伤孩子自尊?杨烁回应教育方式争议","content":"杨烁教育方式被批 （来源：网易娱乐） 网友争议 杨烁回应教育方式争议 网易娱乐12月24日报道 近日，杨烁在节目中教育儿子的方式引起争议，随后多个网友在其妻子王黎雯微博下面评论此事，杨烁也回复表示：“感谢大家到这儿来对我做出评价，你们的批评教育我会虚心接受，但能不能屈尊挪挪步，到我那儿去讨论？这么多年，我老婆持家带娃儿实属不易，就别给她添堵了，谢谢各位了！老婆，对不起你了！也对不起我们的孩子！还有我们的爸妈！洗衣板在邮寄的路上，跪多久你帮儿子拿个主意。” 杨烁军训式带娃被群嘲 据悉，杨烁对于自己的儿子杨雨辰是近乎“杨家军”式的训练管理模式，比如即使身处高原也要让年幼的儿子努力跟上他的脚步。对于儿子做的不对的地方，在大庭广众之下严厉训导；若走路方式出现问题，则让其跑回原地重新走；并且还在儿子不小心选到环境相对最不好的房间时，态度非常严肃。 杨烁的“诈尸式”育儿太令人窒息了吧？ 《爸爸去哪儿6》播出之后，第一个有争议点的热搜是杨烁的教育方式。首先在先导片中，杨烁杨雨辰父子一出场，气氛就和其他家庭不太一样。节目组直接为其打上了“严厉”的标签。而节目正式开始之后，就发现，杨烁可能不仅仅是“严厉”而已。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F2755Q8A000199ET","newsTitle":"性、瑜伽、洗脑，印度神棍的美国诈骗之旅","content":"本文系网易看客栏目出品。 如今，无数都市白领走进了瑜伽馆。 他们穿着紧身运动衣，在瑜伽垫上挥汗如雨，猛抻自己因久坐而僵硬的筋脉时，也许并未意识到 —— 这项运动最早是古印度敬拜太阳神的宗教修身术。 现代瑜伽的宗教色彩早已淡去，成为一项全民健身运动。 在美国，修习瑜伽的人将近3700万。 而其中称得上是Guru（上师）的不多，“高温瑜伽”创始人比克拉姆算一个。 比克拉姆是美国最早的瑜伽推广者之一，他声称尼克松、猫王、麦当娜等都是他的学生。 他的瑜伽课堂，与他本人一样带有浓烈的原教旨主义色彩： 他总是高高在上地坐在沙发里，俯视底下的数百名学员，喊道，“My way or?” 回答整齐而响亮：“Highway!”（要么听我的，要么滚蛋。） 此时，他的橙黄色座椅，正散发着如太阳般的耀眼光芒。 住在比弗利山庄的瑜伽士 “我上过一次他的课，太热了！我都睡着了。” 2010年，已是好莱坞名流的金·卡戴珊，就上过比克拉姆的高温瑜伽课。 高温瑜伽，是兴起于美国西海岸的时髦玩意儿。 它比一般的瑜伽更高级： 瑜伽室安装了地暖，温度调到了40℃，湿度也是40%，为了模仿比克拉姆的故乡 —— 印度加尔各答的气候环境。 它所宣传的功效也更多：高温能让身体大量出汗，排出毒素，燃烧你的卡路里。 在比克拉姆口中，这项运动还包治百病。 “瑜伽可以治愈所有的慢性病，心脏问题、背部问题、情绪问题、关节炎、腰痛、坐骨神经痛、僵硬、痛风、风湿……我还可以说出20种。“ 减肥治病，一举两得。 无数被汉堡和薯条喂胖的美帝人民，纷纷抱起瑜伽垫，走进桑拿房一般的瑜伽室，接受东方神秘力量的洗礼。 2005年，美国媒体将比克拉姆瑜伽称为“麦瑜伽”。据统计，截止到2010年，美国20岁以上的成年人有65.7%超重或肥胖。 正如快餐界有巨无霸，瑜伽界的巨无霸，就是比克拉姆。 有句流行的话说，“没上过比克拉姆的课，就不算练过瑜伽。” 但是，人们对这位瑜伽Guru的来头所知甚少，只能从他的口述中拼凑出他的早年经历。 比克拉姆和他的印度瑜伽老师。他声称自己在印度拿过三届的瑜伽冠军。 据他所说，早在1972年，他就受美国总统尼克松之邀，搭乘空军飞机海鹰130号来到檀香山。 尼克松当时患有关节炎与血栓，差点要截掉一条腿。 经过比克拉姆的四天定制瑜伽疗程，尼克松就奇迹般痊愈了，他甚至忘记了原来要截肢的是左腿还是右腿。 作为回礼，尼克松给比克拉姆搞定了美国绿卡。 然而，这件医学上的奇迹，在尼克松的传记中找不到任何纪录。 有了绿卡，比克拉姆顺利踏上新大陆，并在洛杉矶开设了第一家高温瑜伽馆。 在没有社交网络的8、90年代，仅靠口口相传，比克拉姆积累起了第一批种子用户。 21世纪到来，乘着瑜伽产业在美国爆发式增长的热潮，比克拉姆的“高温瑜伽帝国”很快就建立了起来。 到了2005年，比克拉姆在美国已经有超过一百万名学生；2006年，他在全球有超过1600家瑜伽工作室。 2013年，他在电视节目上声称，“全世界有五亿人直接或间接地从比克拉姆瑜伽获益。” 他开在比弗利山庄的瑜伽课，收费高达100美元\/人，一个班从60人到上百人不等，最多的时候有五百人。 在2012年的一场演讲上，比克拉姆还吹嘘道： “Lady Gaga对我唯命是从。她的口头禅就是‘比克拉姆’，因为比克拉姆成就了她。” 80年代，比克拉姆在教一名好莱坞女星Carol Lynley做瑜伽。 比克拉姆为自己的名字注册了商标，还为一整套高温瑜伽动作申请了专利。 任何人想开高温瑜伽馆，都得先交1.2~1.6万美元，参加他的瑜伽教师培训课程。 除了开瑜伽培训班，他还通过演讲、卖瑜伽书籍和DVD来盈利。 比克拉姆与妻子在他们位于比弗利山庄带游泳池的大house里做瑜伽。 据估算，比克拉姆每年净赚7百万美元，总财产高达7千5百万美元。 他的车库里整齐地排列着43辆豪车。在他与妻子的23周年结婚纪念上，他当场送给妻子一辆价值80万美元的敞篷劳斯莱斯。 “我就像是这座城市（指洛杉矶）的管理者，人们离不开我。” 比克拉姆介绍他的豪车，有宾利、法拉利和劳斯莱斯等。 \"就像耶稣降临\" 比克拉姆的出场总是伴随着一个典型的情节： 先是某个人大喊：“比克拉姆来了！” 这立刻吸引了所有人的注意力，人们鼓掌、大喊大叫，迎接这位瑜伽Guru的到来。 “就像耶稣降临”。 但与拯救人类的耶稣不同，比克拉姆更像是来传播苦难的“地狱使者”。 好莱坞影星杰森·贝特曼上过比克拉姆的课，他吐槽：“感觉自己身处地狱”。 如果人间炼狱真的存在，那肯定是高温瑜伽课的模样。 想想看，上百名学员挤在一个窗户紧闭，开了40℃暖气的屋子里。 尽管闷热如蒸笼，他们却要待上整整一个半小时，练习26种瑜伽姿势和2种呼吸方式。 比克拉姆瑜伽的26种体式。他宣称，只有他教授的瑜伽才是正宗的，其他都是狗屎。 当学员按照所教导的那样，费劲地折叠身体，用指尖触碰自己的脚尖时，汗水早已连成线，滴落到脚下的白色毛巾上。 体味与汗臭味在不大的空间里交织发酵，混浊的空气越发浓重难闻，令人窒息。 如果你练到一半觉得头晕想吐，那实在再正常不过了。 据统计，超过50%的学员在练习高温瑜伽的过程中出现头晕、恶心、呕吐的症状。专家研究表明，高温瑜伽并不比普通瑜伽更有益，反而高温会使人中暑脱水。 这还不是这场“高温瑜伽酷刑”的全部。 如果说，高温瑜伽带来的只是肉体折磨，那么比克拉姆将为你补上精神折磨。 这位印度瑜伽大师，总是端坐在瑜伽室正中间高台上的一个沙发里，上面铺着橙黄色的大毛巾。 沙发后面伸出来两根管子，为他输送着这屋子里唯一的冷气。 他全身赤裸，只穿一条黑色三角泳裤，手戴一只劳力士金表。 扩音器别在泳裤上，麦克风在嘴边，他向屋子里满当当的学员发号施令：“双脚分开15英寸（38.1公分）”。 如果他说15英寸，那就意味着一分不能多，也不能少。 然后又反复地问学员们： “你们相信我吗？” “Yes!” “你们有得选吗？” “No!” 比克拉姆在课堂上纠正学员的动作。 比克拉姆在课堂上拥有绝对的权威，他还给学员立下许多不成文的规矩。 例如课上不能穿绿色衣服 —— 因为他不喜欢绿色。 也不能中途去尿尿，如果你内急了，只能用墙角的一个塑料瓶解决。 “如果你有老二，就在上面绑根绳子，如果你有阴道，就在里面堵个木塞。因为你们都不准尿尿。” 比克拉姆说，他的名字在印地语里是“水蛭”的意思，“我会吸干你们的每一滴血”。 总之，比克拉姆就像是高温瑜伽的“暴君”。 他会看穿你的懦弱和懒惰，逼迫你做出不可能做到的动作 —— 即使这个动作会拉伤你的肌肉，让你接下来几天都痛不欲生。 例如，有个动作需要你把上半身往后压下去，而你下不去，他就会像机关枪一样射出命令： “再下去一点，下去下去下去下去下去下去下去！” 当你终于勉强把自己弯成一只虾米时，比克拉姆就会揶揄道，“怎么你现在就能下去了，婊子。” 是的，“婊子”这种脏话，比克拉姆是毫无顾忌，张嘴就来的。 诸如此类还有，“女人都是婊子和贱货，她们来这里的唯一目的，就是岔开双腿。” 这话引起一名女学员的不满，她立刻质问道：“为什么你要传播仇恨？” 这可惹毛了比克拉姆，他气急败坏地吼道，“把这个黑人婊子从这赶出去，她就是个毒瘤。” 最后，这位黑人女学员被逐出了培训班，交的1.1万美元学费也没退给她。 后来，这名女学员直接起诉了比克拉姆。 脏话连篇、歧视女性、歧视黑人……比克拉姆的丑陋面目在瑜伽课上暴露无遗。 令人惊讶的是，对此大部分学员都默默地忍受了下来，甚至将这种冒犯视为这位瑜伽大师的一种“古怪癖好”。 一般情况下，当面骂一个人婊子，是要被削的。 可是在比克拉姆的课堂上，一切道德准则都被瓦解，他的所有歧视和侮辱言行，都因其“东方神秘Guru”的人设而获得了特赦。 比克拉姆获得格外的容忍，一部分原因是，人们觉得高温瑜伽“真的有用”： “我原本要做髋关节置换，上完他的课之后，那是我第一次没有一瘸一拐地走出教室。” “高温瑜伽帮我走出了抑郁症，某种程度上，比克拉姆救了我的命。“ …… 在他们看来，正是比克拉姆为美国带来了高温瑜伽这项伟大的运动，才拯救了他们。 一名曾经采访过比克拉姆的记者就回忆说， 学员们总是围坐在比克拉姆脚下，空气中充满了奉承的味道。 “他们谈论起他时，总是带着一种崇敬之情，就好像他是一个宗教人物，而非瑜伽老师。” “他在我心里相当神圣，他无所不知。” 但也不是没人看出他的套路。 2012年，比克拉姆在波士顿发表一场演讲，底下坐着人头攒动的追随者，那正是他最如日中天的时候。 比克拉姆用一种充满能量的语气，对人们说道，“是你们的努力，让我变得有名……” 底下有人冷不丁喊了一嗓子： “Brainwashing！（你在洗脑！）” 比克拉姆哈哈一笑，毫不介怀：“可是全世界只有我做到了这一切。” 凌晨三点的按摩邀请电话 比克拉姆的人设崩塌，发生在2014年。 人们直到那时才发现，比克拉姆的“古怪癖好”，似乎远不止骂脏话。 宣称自己每晚只睡不到一小时的比克拉姆，喜欢在深夜观看家乡宝莱坞的爱情电影。 在那些漫长而孤独的夜晚，他会邀请女学员来陪他一起看，顺便为他“按摩”。 比克拉姆盯上的，都是脆弱的、有求于他的年轻女孩。 萨拉接到深夜观影邀请时，是凌晨三点。 比克拉姆在电话里说：“你在哪里？我很孤独，需要人陪。” 当时，萨拉正在接受比克拉姆的瑜伽教师培训。培训在一家酒店进行，学员需要在那里待上九个星期，每天练习瑜伽，期间不许离开酒店。 萨拉希望通过培训后，可以开一家属于自己的瑜伽馆，并以此为生。 而能不能顺利通过培训，全看比克拉姆的心意。 想到这里，尽管有点不情愿，萨拉还是去了比克拉姆的总统套间。 在此之前，比克拉姆就借着纠正姿势的掩护，在课堂上跟萨拉悄悄地示爱。 一开始还很正常，萨拉挨着比克拉姆坐在沙发上，一边陪着他看那些陌生而聒噪的电影，一边为他按摩手部。 不知不觉间，萨拉睡着了，一直到电影结束才醒来。 她拿上鞋子和包包，正准备离开，却被比克拉姆堵在了门口。 当时，比克拉姆只穿着一条内裤，他把萨拉紧紧压在门上，萨拉隔着衣服都能“感觉得到他”。 接下来，他开始粗暴地亲吻她的脖子还有胸部，且不断地说，“这次，我要拥有你”。 萨拉拼命挣扎，用手肘把他挡开，好不容易才拉下门把手，从门缝里溜出去。 她在临走前，还下意识地和比克拉姆道了声“晚安，老板”。 回想起自己说的那句可笑的“晚安”，萨拉才意识到自己也是被洗脑的一员。 过后，萨拉没有声张这件事，很顺利地通过了教师培训，开了自己的瑜伽馆，又结婚生女。 她一度以为，那个不堪回首的夜晚，已经在她的生命里消失了。 直到在一次瑜伽课后，她那不到三岁的女儿看着她，一脸憧憬地说：“我长大后也想成为你，我也想教瑜伽。” 萨拉看着女儿，第一反应是：“你不可以，你会被强奸的。” 一夜无眠后，萨拉终于决定站出来，曝光比克拉姆的真面目。 萨拉在电视上公开指控比克拉姆性侵。 性骚扰指控公开后，萨拉才发现，她并不是唯一一个接到深夜按摩邀请电话的女学员。 曼迪普在上课时，就被问到“会不会按摩”，她回答“当然会”。 凌晨两点，邀请电话如约而至。她被叫到了比克拉姆的总统套房，拿上精油，开始按摩。 从肩膀，到双手，到大腿内侧，最后比克拉姆要求，按摩他的下体。 曼迪普拒绝了他的要求。事后，比克拉姆向她保证，不会再发生了，她可以继续老师培训。 还有拉瑞沙，她打算开一家高温瑜伽馆，但在签租约之前，她需要得到比克拉姆的许可。 于是，她被邀请到洛杉矶，住进了比克拉姆家中。 深夜，拉瑞沙陪他在客厅里看宝莱坞电影，比克拉姆把电视的音量调得很高。 突然，比克拉姆一把抓住拉瑞沙的后脑勺，把她拉过来开始强吻她，把他的舌头伸进她的嘴巴里。 一开始，拉瑞沙推开了他，比克拉姆一边用安慰的口吻说着“It's ok”，却没有停下他的动作。 然后，比克拉姆一把抓住她的手，把她带到另一个房间，掀起她的裙子并强奸了她。 比克拉姆实施强奸的同时，他的妻子和一双儿女正在楼上熟睡。 事后，拉瑞沙做了和萨拉很相似的事：走到比克拉姆身边，跟他道了一声晚安。 第二天，拉瑞沙假装什么事都没有发生，默默地离开，只把这件事告诉了最好的朋友。 “我不会告诉任何人，你也不能告诉任何人，我还想继续教瑜伽。” 过后，拉瑞沙也很顺利地得到了比克拉姆的特许经营权，开起了属于自己的瑜伽馆。 这些女性之所以保持沉默，是因为她们靠比克拉姆养家糊口。 可想而知，这些女孩站出来指控比克拉姆时，质疑如潮水般涌来： “她们都不是小孩子了，她们完全可以拒绝的。” “以比克拉姆的身价，他需要强奸女人吗？” 面对媒体，甚至是面对法庭，比克拉姆自我辩解时也是理直气壮： “我为什么要骚扰女性？有人愿意花一百万美元来求我一滴精子还求不得呢。” 比克拉姆在电视节目上辩解道：全世界会有几百万女人排着队，自愿跟我做爱。 但是，当越来越多的受害者站出来，做出同样的指控时，大批比克拉姆的拥趸开始崩溃了。 一位从135公斤瘦下来的男学员Jakob不禁失声痛哭，他一直都对比克拉姆很忠诚，“没有他就没有今天的我”。 “她们的公开控诉，就像看着她们公开消灭我的父亲”。 同样崩溃的还有丽兹，她在比克拉姆的教师培训课上担任医疗助理。 有一个受过比克拉姆骚扰的女孩，曾给她写了一封长达7页的信，信里面说，她在18岁参加瑜伽培训时，比克拉姆曾“掏出阴茎让她舔”。 但她当时不敢向丽兹求助，因为她觉得，丽兹和比克拉姆是一伙的。 丽兹怎么也没有想到，自己竟然在不知不觉间，成了一个性侵犯的帮凶。 “我所有的信念都被摧毁。” 2016年，洛杉矶民事法庭裁定比克拉姆有罪，需要向受害者支付近750万美元赔偿金。 至此，比克拉姆靠谎言和洗脑建立起来的瑜伽帝国彻底崩塌，他为了逃避罚款，离开了美国。 比克拉姆至今仍是加州法院的通缉犯。 同年，他还来过中国宣传他的高温瑜伽。 比克拉姆2016年在中国北京。 在美国身败名裂后，比克拉姆似乎并没有为生计发愁。 这几年来，他辗转日本、墨西哥、西班牙、智利、圣地亚哥等地，继续如火如荼地开展培训。 甚至，他依旧活跃在推特上，随时更新他的动态，祝大家2020年新年快乐。 他在推特上公布的最新行程是，2020年1月在印度7个城市巡回开课，第一站是德里。 如果说，比克拉姆之所以能在其他国家继续招摇撞骗，是利用了国家之间的信息不对称 —— 人们不知道他的性侵丑闻，才会愿意去上他的高温瑜伽课。 但是，令人意外的是，在风暴的中心洛杉矶，比克拉姆依然拥有不少高温瑜伽信徒。 “高温瑜伽很神奇，是非常强大的技术。” 一名曾受教于比克拉姆的学生，后来成为坚定的高温瑜伽拥护者。她说道， “我绝对不会停止修炼，也不会停止推广（高温瑜伽），我很高兴比克拉姆还在开展教师培训。 我觉得他会东山再起。” 参考资料 ----------------------------- [1] 纪录片《比克拉姆：瑜伽、大师、性侵犯》，Netflix [2] The Hot Yoga War by Rebecca Moss, Village Voice [3] Yoga more dangerous than previously thought, scientists say, Telegraph [4] Zoe L. Hewett, Birinder S. Cheema, Kate L. Pumpa, and Caroline A. Smith, “The Effects of Bikram Yoga on Health: Critical Review and Clinical Trial Recommendations,” Evidence-Based Complementary and Alternative Medicine, vol. 2015, Article ID 428427, 13 pages, 2015. [5] Is Hot Yoga Good for You? - The New York Times [6] Yoga guru Bikram Choudhury must pay $6.4 million in punitive damages, jury decides - Los Angeles Times [7] How Yoga Is Spreading In The U.S.- Forbes [8] He made a fortune from his trademarked Bikram yoga, but now his empire is in tatters, The Guardian [9] 'He got away with it': how the founder of Bikram yoga built an empire on abuse, The Guardian [10] National Obesity Trends. CDC NCHS. 2010. [11] ESPN 30 for 30 podcast BIKRAM 作者 Mrluo | 编辑 小崔 本文来源：看客 责任编辑：崔惠彦_NB12591"}
{"newsID":"F0O11V4Q00058781","newsTitle":"西甲-贝尔首发进球被取消 国家德比巴萨0-0平皇马","content":"网易体育12月19日报道： 北京时间12月19日凌晨3时，西甲联赛第10轮补赛，巴萨主场0-0战平皇马，两队同积36分，巴萨继续以净胜球优势排名积分榜首位。第72分钟贝尔曾接门迪助攻打进一球，但被判越位进球取消。 相关阅读 意甲-迪巴拉抽射C罗逆天头球 尤文2-1桑普暂居第一 82真该下课?梅西难进禁区被用成哈维 罕见推射踢疵 边缘球员成最拼先生 贝尔为皇马做了一切就差进球 2胜3平!齐达内还有玄学?带皇马在诺坎普对巴萨不败 国家德比最燃时刻!西班牙\"双枪\"各防出一个必进球 最无聊国家德比!3.7%概率0-0 上次互交白卷是17年前 VAR又惹争议!巴萨逃1明显点球 水爷怒了:皇马被伤害"}
{"newsID":"F20BQI5K0005877V","newsTitle":"GIF-师弟亮\"铁沙掌\" 威姆斯眼角被打开流血下场","content":"网易体育1月3日报道： 北京时间1月3日晚，CBA常规赛第24轮广东队客场挑战辽宁队。第三节比赛一次篮下对抗中，广东外援威姆斯被辽宁的史蒂芬森一掌打开了眼角，出现了流血状况而被换下场治疗。 第三节战至8分48秒，史蒂芬森持球强突篮下，受到威姆斯从侧面的阻击。史蒂芬森的球被摁住无法进攻，陷入死球状态。有些恼怒的史蒂芬森挥手击打了对方的眼睛，造成威姆斯眼角被打开出血。威姆斯因此被换下治疗，史蒂芬森也被吹罚了违体犯规。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：王鸿宇_NB12517"}
{"newsID":"F2EE1R4U0008856R","newsTitle":"国产iX3将销往全球 2020年宝马新车前瞻","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车1月9日报道 2020年已经到来，各豪华品牌摩拳擦掌准备应战，纷纷透露了自己的新车计划。据当前获得的信息可知，2020年宝马将至少推出8款新车，其中不乏清洁能源车型。除了更新升级的新款X3 PHEV、3系PHEV之外，宝马还将推出旗下首款纯电动SUV车型iX3，而这款在中国制造的新车除了将供给中国市场销售之外，还将远销全世界。下面，让我们一起来了解下宝马的新车。 宝马2系Gran Coupe 预计上市时间：2020年年内 宝马2系Gran Coupe已经在洛杉矶车展上正式发布，预计2020年年内入华。这是宝马品牌首次推出四门轿跑造型的紧凑级车，将于德国的莱比锡工厂生产。根据计划，制造的新车将有15%用于供给中国市场。 宝马2系Gran Coupe和全新1系一样，都是基于宝马FAAR前驱平台进行打造。外观方面，新车采用溜背式的车顶线条，在尾部还设计一个整体化小扰流板，以及和8系一样迷人的3D立体式LED尾灯。 车身尺寸方面，宝马2系Gran Coupe的长宽高分别为4526\/1800\/1420mm，轴距2670mm。车尾设计紧凑有动感，排气布局为双边共两出。 内饰方面，新车与海外版全新宝马1系几近相同，采用了全新的家族式内饰设计。中控台上搭载了双10.24英寸屏幕，同时，还配备了iDrive 7.0车载多媒体系统。此外，为了迎合中国消费者喜好，新车预计还将配备全景天窗。 动力方面，中国市场将仅提供汽油版车型，入门级的218i车型将搭载1.5T三缸发动机，最大功率140马力，峰值扭矩220牛·米。228i则将搭载2.0T四缸发动机，最大功率231马力，峰值扭矩350牛·米。M235i xDrive车型配备高功率版2.0T发动机，最大功率306马力，峰值扭矩450牛·米。此外，新车还将推出228i xDrive版，但仅供给美国市场销售。 全新宝马M3 预计上市时间：2020年年内 此前，海外媒体曝光了全新M3的测试车谍照。全新M3外观的伪装和之前差异不大，虽然看不出中网的细节造型，但不出意外它的面积也会超越以往的宝马M3车型。 虽然经过重重伪装，但是我们可以看出M3的侧裙和后视镜造型与一般车型是有所不同的，参考之前曝光的全新M3无伪装谍照，但是双边共四出的布局是可以肯定的，再加上造型并不内敛的后扰流板和后包围下方的扩散器，高速下能够提供比一般3系来的更好的稳定性。 内饰方面，全新宝马M3的内饰整体造型与已经发布的全新一代宝马3系较为相似，新车配备了大尺寸的中控液晶屏和全液晶仪表，显得较有科技感。同时我们注意到，全新M3的仪表UI界面与现款车型有一定区别，其整体信息集中在了仪表中央，挡位和车速由纯数字化的形式展示，而转速则分列两边。如此设计的仪表未来或将应用在更多M车型上，同时由于全新M3将搭载可切换至后驱模式的四驱系统，因此新车或也将在方向盘上设置切换按钮，其形式或与现款M5相似。 据了解，全新一代M3将会基于CLAR平台打造，在该平台上，新车将会使用更多的铝制材料以及高强度钢，以此来减轻车身重量并提升底盘的刚性。与此同时，这款车还采用了更多的碳纤维材料，据悉这其中包含有全碳纤维的车顶。 动力方面，全新一代M3预计搭载与X3M\/X4M同款的全新S58系列3.0升双涡轮增压直列六缸发动机，作为参考，X3 M\/X4 M车型为例，为480马力\/600牛·米（普通版）和510马力\/600牛·米（雷霆版）。自动挡车型的变速箱将取自现款M5的8速手自一体变速箱，并且提供手动挡车型。 新一代宝马4系 预计上市时间：2020年年内 2019年法兰克福车展上，宝马4系概念车首发亮相，随后网上曝光了疑似正在工厂的生产线上装配的全新宝马4系。新车预计将于2020年年内正式发布。 虽然，照片中的车辆大部分被遮挡，但依旧能够看到那引人注目的纵向布局的“双肾”家族式中网，与此前发布的宝马4系概念车颇为相似。再加上大灯的造型与3系并不相同，排除了这是一辆M3的可能性。 据此前消息，全新宝马4系将基于CLAR平台打造，定位双门轿跑车。车尾将采用独特的光带设计，与宝马8系有着异曲同工的意味，值得期待。 宝马iX3 预计上市时间：2020年年内 在2019广州车展的深度专访中，宝马集团大中华区企业事务副总裁孙玮女士曾公开表示，国产iX3电动车将会在2020年推出。新车将不仅仅面向中国市场，还将面向全球市场出口。 华晨宝马将会在沈阳大东工厂投产集团旗下首款纯电SUV——iX3。新车外观与燃油版本差别不大，综合NEDC续航里程将超过400km，综合同级别竞争对手和自身产品定位等因素，新车上市指导价应在55万元左右。 不同于宝马i家族其他车型前沿的设计风格，iX3的外观方面和其燃油版本差别不大，天使眼大灯，立体LED尾灯，多辐式铝合金轮毂等元素都得以保留。但封闭式的双肾型进气格栅，取消排气的设计和尾部特殊的iX3的标识都标志着这辆电动车的特殊身份。 动力方面，纯电版X3搭载了宝马第五代电传系统，拥有超过200kW的最大功率，70KWh以上的电池容量和WLTP标准下至少400km的续航里程。同时该车具有150kw的快充模式，可以在30分钟的时间内完成一次充电，进一步增强了电动版本的实用性。 相比燃油版本更好的提速表现，新能源汽车的多种优惠政策和宝马先进的电传技术将为iX3带来强大的竞争力。 新款宝马5系 预计上市时间：2020年年内 大鼻孔5系即将来袭。据此前海外媒体曝光的测试车谍照，可以获悉，新款5系将沿用新款7系的升级策略，在外观上提升整体质感（如“鼻孔”的尺寸更大、“天使眼”LED灯带更细）。同时，内部的提升更值得关注，如仪表盘、中控屏的升级，以及人机交互系统升级到最新的iDrvie 7.0版本。根据此前信息，新款5系会在2020年正式发布。 外观方面，如同中期改款的7系，新款5系也对前脸和车尾进行修整。“鼻孔”尺寸会更大、“天使眼”LED大灯造型也更细、LED日行灯的长度更短；尾部的造型变动略小，也不会有新款7系的贯穿式尾灯设计。 配备方面，新款5系的内部升级将更为明显，除了仪表盘、中控屏的硬件升级之外，其人机交互系统也将升级到最新的iDrvie 7.0版本。 动力方面，新款5系疑似会推出“eDrive”版本，谍照车辆的后保险杠上也写明身份“Hybrid Test Vehicle”（译为“混合动力测试车”），分为两种动力规格，搭载3.0T发动机、后桥电机及三元锂电池组成的545e xDrive（暂定名），和定位更低的530e xDrive（2.0T+电机+电池组）。 新款宝马X3 PHEV 预计上市时间：2020年年内 日前，新款宝马X3 PHEV在美国公布售价，起售价不足5万美元（49545美元，约合人民币34.53万元），将于第一季度正式上市。而据此前消息，新车稍后也将在年内引入中国市场。 外观方面，新款宝马X3 PHEV与燃油版车型基本保持一致，同样将提供豪华套装和运动套装两种外观风格。内饰方面，预计也将与燃油版车型风格相同，只是在细节和配置方面会有所出入。 动力方面，新车将搭载一台2.0T涡轮增压+电机组成的插电式混合动力系统，其中综合最大功率为217kW，峰值扭矩为420N·m。传动方面，将匹配8挡双离合变速箱。此外，新车将搭载一套12kWh的锂电池组，纯电续航里程可达到32km。"}
{"newsID":"F0U1M1DG0001899O","newsTitle":"高三男生林俊杰被带看心理医生 开药后出走已失踪5天","content":"（原标题：高三男生被带看心理医生，一气之下出走5天） 高三男生被带看心理医生，一气之下出走5天 （来源：梨视频） 近日，湖南邵阳武岗的高三学生林俊杰，因心理压力大，父母带他来长沙湘雅附二医院看心理医生，医生开药后林俊杰很生气，认为被当成神经病，一气之下从酒店出走，至今已5天，他妈妈哭着在寻找他，希望他快回来。 本文来源：华商报 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F0UJGFLN00018AOR","newsTitle":"美国横加制裁 俄输欧天然气项目关键施工商停工","content":"（原标题：美国横加制裁，俄输欧天然气项目“北溪-2”关键施工商停工） 负责铺设“北溪-2”天然气管道的瑞士-荷兰Allseas公司周五（12月20日）发布消息称，该公司因美国制裁威胁已停止该项目工作。该公司表示，希望美国就如何实施制裁作出解释。 当地时间12月20日，美国总统特朗普签署了总额高达7380亿美元的2020财年国防授权法案。法案中提出“对抗俄罗斯”、制裁“北溪-2”等内容。 俄罗斯卫星通讯社21日报道，美国财政部发表声明称，美国针对“北溪-2”和“土耳其流”的制裁已生效并要求承接铺设该项目管道的公司立即停止施工。“土耳其流”是俄罗斯与土耳其之间的另一条天然气管道项目。 “北溪-2”项目旨在铺设一条由俄罗斯经波罗的海海底到德国的天然气管道，可绕过乌克兰把俄天然气输送至德国，并通过德国干线管道输送到其他欧洲国家。 德国出于能源和商业利益需求，是“北溪-2”项目最坚定且最主要的支持者。据《华尔街日报》此前报道，这一造价105亿美元的管道一旦建成，可令俄罗斯至德国的天然气直接输送能力增加一倍，达到1100亿立方米。 但是美国政府一直阻挠这一项目建设，认为“北溪-2”项目将使欧洲各国加深对俄罗斯能源的依赖，同时会损害乌克兰的经济和战略安全。 为阻止“北溪-2”天然气管道项目建设，美国议员在2020财年国防授权法案中提出相关条款，要求美国政府对“北溪-2”天然气管道项目相关方实施制裁。 因制裁而被迫停止工作的瑞士-荷兰Allseas公司在“北溪-2”项目建设中发挥着至关重要的作用。Allseas部署了全球最大海工船Pioneering Spirit在波罗的海进行作业，帮助完成该管道最后的离岸延伸。 据《华尔街日报》报道，本月早些时候，俄罗斯天然气工业股份公司(简称：俄气)一名代表在就美国将对该项目实施制裁的前景发表评论时表示，如果Allseas被迫离开该项目，该公司将改造自己的船只以及其他属于俄罗斯承包商的船只，靠自己完成该项目的工作。 “我们无论如何都会完成管道建设，”这位俄气管理人士称，“如果实施制裁，那么只会推迟建设工期及增加成本，但无法阻止项目完工。” 报道援引乌克兰国家石油天然气公司Naftogaz一名管理人士的估计称，俄气在几年时间里就能投入巨资开发出这项技术。 据此前新华社报道，总长1230千米的“北溪-2”项目管道目前已完成大部分管道建设。 今年10月30日，丹麦向“北溪-2”项目颁发许可，批准建设经过丹麦博恩霍尔姆岛东南部、长度为147千米的双管线。新华社当时报道称，这为该项目扫清了最后障碍，“北溪-2”有望数月内竣工。 美国2020财年国防授权法案17日在参议院通过后，德国总理默克尔次日在议会表示，“我们反对境外制裁，我认为除了进行对话别无选择，通过非常清晰的对话表明我们不赞成这种做法。”但是，默克尔表示，德国方面不打算进行报复。 此前，12月11日，该法案在美国国会众议院通过之际也遭到德国政府的反对。德国外交部长马斯12月12说，欧洲的能源政策应由欧洲决定，不由美国决定。“我们坚决拒绝外部干涉，反对具有域外效力的制裁。” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"F1FG4OF900058781","newsTitle":"瓜迪奥拉:争冠已经不现实了 我们和利物浦差距太大","content":"网易体育12月28日报道： 曼城本轮2-3遭狼队大逆转，积分榜上，他们已经落后利物浦多达14分。赛后，瓜迪奥拉坦言，争冠已经不现实。 “80分钟时间10打11非常困难，我们无法保住领先的结果。我们必须考虑下一场比赛如何取胜，而考虑追赶利物浦是不现实的，在48小时内我们还有另一场比赛。” “我们和利物浦的差距很大，考虑冠军争夺是不现实的，很长一段时间以来我一直被问到这个问题，而我的答案是相同的。” 推荐阅读： 英超第2第3第4全输了！莱因克尔：恭喜利物浦夺冠 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F1R9PQ8A0001899N","newsTitle":"重庆高层居民楼大火已扑灭 有住户房间烧成灰烬","content":"（原标题：重庆居民楼大火扑灭，有房间烧成灰烬） 重庆居民楼大火扑灭，有房间烧成灰烬 （来源：澎湃新闻） 1月1日，重庆渝北区。加州花园小区A4栋居民楼发生火灾，大火几乎从一楼烧到楼顶。一段大火扑灭后的视频显示，居民楼内某房间，所有物品几乎已烧成灰烬。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F0JJGB3M000999LD","newsTitle":"腾讯视频回应《庆余年》点播争议：我们做得不好","content":"相关阅读： 爱奇艺回应点播争议：本想满足多元需求 但没太做好 网易科技讯 12月17日消息，针对腾讯视频近日因网剧《庆余年》上线超前点播的新模式而受到争议，腾讯视频副总裁王娟在今天的“新文娱·新消费”年度峰会上，针对《庆余年》超前点播一事表示：为了满足用户的付费兴趣以及观影需求，我们在不断探索付费模式的创新，以更贴合用户的深层次需求。这一次在《庆余年》上引发的争议，我们也进行了一些思考，我们对会员的告知以及消费心理的把握上还是不够体贴。未来我们将进一步优化并提升会员的服务体验，给大家带来更多优质的内容与贴心的服务。 事件回顾： 腾讯视频得罪全网:《庆余年》预点播50元 还加广告 12月12日《庆余年》再次登上了搜索热点，不过这回不是因为好看，而是因为腾讯视频推出的50元预点播服务，本来充会员的目的就是为了免广告，但是腾讯视频不仅没有去掉VIP广告，甚至还变本加厉的添加剧内广告，如今又在预点播模式上打主意，收费还高得离谱，这个举动激怒了不少腾讯视频VIP用户。 会员多花50元看网剧结局，人民日报怒批：吃相难看 针对VIP需要另外付费看超前点播的现象，人民日报评论称：面对“不守规矩”的视频网站，除了靠用户用脚投票，是否应依法依规进行管理？多年来，视频网站经历了“野蛮”生长的发展阶段，付费模式也渐渐被用户所接受。但一些网站便因此抱着涸泽而渔、焚林而猎的心态来运作，长此以往毁掉的恐怕不只是网站前途，还会殃及付费模式。 学爱奇艺骚操作？腾讯视频VIP追剧还得充\"VVIP\" 《庆余年》正热播，让大家目瞪口呆的除了剧情，还有腾讯视频、爱奇艺这两家在线视频网站的做法，看了一半，来个“V中V”，即VVIP，开启收费点播。他们起了个好听的名字，叫“VIP付费超前点播”。 有消息显示，《庆余年》资源已遭泄露，所以腾讯视频、爱奇艺等才这么干。 记者注意到，这种说法和当时《陈情令》几乎是一样一样的。当时，《陈情令》热播，有消息显示，2小时内，有75.3万用户买了点播。《陈情令》点播收费30元，这样算下来，仅凭点播这一个“动作”，腾讯视频2小时将超2200万元收入囊中。 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F26N4S3400058781","newsTitle":"南野拓实首秀9次丢失球权 渣叔仍鼓励:我非常满意","content":"网易体育1月6日报道： 北京时间1月6日凌晨，利物浦在足总杯中1-0小胜埃弗顿，顺利晋级第四轮。此役，日本球星南野拓实上演了他在利物浦的首秀。首发出场的南野拓实共踢了70分钟，随后被换下，表现并不算出彩。不过，克洛普赛后还是向他送上了大大的肯定。 南野拓实利物浦首秀集锦 （来源：网易体育） 12月19日，利物浦便宣布了南野拓实的加盟。由于英足总的相关规定，南野拓实一直到今天才能正式代表利物浦出场。克洛普对南野拓实的期望很高，所以今日立刻安排他首发出场。本场比赛，渣叔对阵容做出了大幅度的轮换，南野拓实与奥里吉、埃利奥特搭档锋线。 利物浦的球迷应该还记得2年前范戴克也是在足总杯对阵埃弗顿的比赛中上演利物浦首秀的，当时他在那场比赛中上演绝杀，首秀非常完美。这一次，南野拓实会像范戴克一样光芒四射吗？遗憾的是，这样的事情未能发生。在出场的70分钟时间里，南野拓实很卖力，跑动很多，但和队友的配合还略显生疏。 在萨尔茨堡红牛的时候，南野拓实能获得大量的球权，但他目前在利物浦还没有这样的待遇。今天的比赛中，南野拓实有几次跑出位置后，队友都未能将球传到他的脚下。看来，南野拓实要想踢出好的表现还得获得队友的支持与信任才行。 南野拓实本场比赛最好的机会出现在第34分钟。奥里吉在左路传中，禁区中路的南野拓实跳起头球，可惜他没有抢到落点，只能看着皮球从头顶飞过。第70分钟的时候，南野拓实被张伯伦换下。2分钟后，利物浦取得进球。在替换南野拓实出场后，张伯伦的进攻威胁要明显大于日本球星。 数据统计显示，南野拓实此役共触球33次，传球19次，传球成功率为86%，1次射门，9次丢失球权。英媒体给他打的分数也不高，只有6.2分。从数据上看，南野拓实的首秀显然不够完美，但英媒体指出这也算情有可原，毕竟南野拓实上次踢正式比赛已经是12月10日的事情了，而且他和利物浦全队的磨合时间也太短。 热力图显示南野拓实今天主要在右路活动，这或许并不是他所擅长的区域。接下来，渣叔得好好想想如何使用南野拓实了。天空体育赛后这样点评南野拓实的首秀：“他很活跃。看上去，克洛普非常喜欢他，他将是利物浦重要的进攻选择。下半场，他好像消失了。尽管有些不足，但这不算坏的开局。他未来在安菲尔德会有更多精彩的夜晚。” 在接受采访的时候，克洛普大力夸赞了南野拓实：“他的发挥很杰出、顶级，正是我们想要的那种球员。这是他在我们球队的首秀，这非常困难。另外，我们今天排出的阵容在训练课上只练了2次。在这样的情况下，南野拓实表现出了他对比赛的出色理解能力、高超的球技、优秀的态度，我非常的喜欢。” 为何换下南野拓实，渣叔解释道：“他看上去并不累。不过，我们对他还不是非常的熟悉，得省着一点用。我觉得他才刚刚开始。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"F069UCNA00038FO9","newsTitle":"曝TVB月底将裁员近千人 制作部和综艺组影响最大","content":"网易娱乐12月12日报道 据港媒报道，TVB月底将裁员近千人，其中制作部和综艺组影响最大。据悉现在TVB所有员工大约有4000人，前段时间就有少量艺人被裁。有媒体就此采访了TVB行政总裁，他就表示此消息：“多假小真，稍后回应。”据悉这次裁员将会有800到1000名员工被裁。 TVB是全球最大的中文电视节目制作商，旗下拥有众多艺人、歌手和专业制作人员，以及全亚洲最具规模的商业电视制作及营运中心，电视节目产量高达每年1.7万小时，四十多年来累计播出电视节目80多万小时。其中，TVB制作的电视剧，四十多年来一直影响着香港和世界各地华人社区的民众。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F1LA9B320005877U","newsTitle":"东契奇:科比居然用斯洛文尼亚语跟我交流 我真惊了","content":"网易体育12月30日报道: 北京时间12月30日，湖人主场击败独行侠。 本场比赛，科比也来到了现场观战，比赛过程中东契奇还抓空与科比握了一次手。 赛后，谈到与科比的碰面，东契奇透露说，“他跟我讲斯洛文尼亚语，他讲我们国家的语言，这真 的让我很惊讶。” 众所周知，科比还会说意大利语和西班牙。 相关阅读： 东契奇生涯百场砍全能数据 成大O后NBA历史第2人 追星?科比二女儿赛后合影东契奇 飞侠变身摄影师 惊魂一刻!东契奇被犯规重摔倒地 捂腰抱头表情痛苦 谁是谁球迷?东契奇发边线球前和科比握手 相视一笑 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F35OK4VH00097U7S","newsTitle":"在自家手机取代谷歌地图，华为与TomTom合作","content":"（原标题：TomTom closes deal with Huawei for use of maps and services: spokesman） 网易科技讯 1月18日消息，据外媒报道，荷兰导航和数字地图公司TomTom于当地时间周五证实，该公司已与华为达成协议，在华为智能手机应用程序中使用其地图和服务。 2019年，华为被美国列入所谓的“实体清单”，被禁止在新手机上使用谷歌官方的安卓操作系统，以及谷歌地图等应用程序。为此，华为开始构建自己的智能手机操作系统。 与TomTom的合作协议意味着，华为现在可以使用这家荷兰公司的地图、交通信息和导航软件，为其智能手机开发应用程序。 TomTom发言人表示，这笔交易在前段时间已经完成，只是双方选择不公开。这位发言人拒绝提供有关协议的更多细节。 TomTom正在从销售设备转向提供软件服务，去年其将远程信息处理部门出售给日本的Bridsterone，专注于与数字地图相关的业务。（小小） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F333DJVU00038FO9","newsTitle":"孙兴二度出轨 林美贞正式回应:恢复单身 不再回收","content":"网易娱乐1月17日报道 据台媒报道，林美贞2014年和老公孙兴复合，孙兴还在希腊爱琴爱求婚，不过当时林美贞强调没有结婚只是复合，没想到时隔不到五年，今又传孙兴又偷吃，微博上流传一张照片，孙兴出席一个富商的婚礼时，搂著一个短发妹两人状甚亲密，最后还亲吻起来。据台媒1月17日凌晨报道，1月16日林美贞在接受采访时终于表态：“对此人已画下句点，不再回收！”态度十分坚决。 近日，孙兴出席大陆富商婚礼时，被发现和一名短发女子过从甚密，两人不时勾肩搭背、咬耳朵，甚至还当众激吻起来，关系看起来很不一般。这名女子和林美贞美艳风格大不同，顶着平头、脖子和双手都有刺青，造型相当前卫帅气。 在被问到如今是否已经和孙兴离婚时，林美贞也表示：“我们已经是正式分开的人了，等忙完就会去做该做的事，那天到了会告诉你。” 林美贞还透露，虽然与孙兴的婚姻仍有法律效力，但两人也正式分开了，恢复单身后身边也不乏追求者。 林美贞近年多独自在台湾生活，她和孙兴结婚多年后，孙兴在拍戏时劈腿女星骆丽娜，两人分居离婚9年，后还虽然他们又和好了，依旧还是老样子，分居各过各的，她也坦言一直没合居过，但关系就是一家人。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F273B2RL00097U7H","newsTitle":"美限制\"目标识别\"等AI软件出口 大疆:是利好 已自研","content":"（原标题：美限制“目标识别”等AI软件出口，大疆：是利好，已自研） （观察者网讯 文\/一鸣 编辑\/尹哲）2020年1月6日，美国商务部下属的工业和安全局（BIS）在美国《联邦公报》（Federal Register）上发布新的出口管制措施：自1月6日起，美国企业出口某些地理空间图像软件时必须得到许可，才能将软件发送到海外（加拿大除外）。 根据文件要求，应用于智能化传感器、无人机、卫星和其他自动化设备的目标识别软件（无论民用或军用）都在限制范围之内。 美国《联邦公报》截图 美国这一新规对中国企业有何影响？带着这一疑问，今天，观察者网询问了多家中国公司。 国内无人机巨头大疆创新对观察者网表示，美国相关政策的出台，对大疆来说算是一个利好，因为大疆本身有自主研发的航测软件“大疆智图”。 而国内另一AI公司科大讯飞则回应观察者网称，新规影响不大，因为“讯飞本来就在‘实体清单’中”。 国内数字地图服务商四维图新对观察者网表示，目前来看新规对其没有影响，因为其地图均为自采、地理图像软件也是自研。 高德地图向观察者网指出，高德目前尚未进军海外。 华为对此表示不予置评。 美国商务部称，之所以某些地理空间图像软件需要受到贸易限制，原因是它们为美国提供了“重要的军事或情报优势”。 根据文件，新规中的所指的地理空间图像软件为训练深度神经网络以自动分析地理空间图像和点云（point clouds，在逆向工程中通过测量仪器得到的产品外观表面的点数据集合称之为点云——观察者网注）而专门设计的软件。这类软件包括以下特征： 提供图形用户界面，使用户能够从地理空间图像和点云中识别目标（如车辆、房屋等），以提取感兴趣对象的正面和负面样本； 通过对正面样本进行大小、颜色和旋转归一化操作来减少像素变化； 训练深度卷积神经网络以从正、负面样本中检测出感兴趣的目标； 使用训练过的深度卷积神经网络，将正面样本中的旋转模式与地理空间图像中目标的旋转模式进行匹配，从而识别出地理空间图像中的目标。 据了解，上述新措施是美国商务部根据《2018年出口控制法案》授权出台的第一项措施。该法案授权商务部制定相关规则，加强对敏感技术出口的监管，以保护美国经济和安全等方面的利益。 尽管这项新措施没有具体说明针对哪些国家，但路透社报道认为，美国的这项出口管制措施就是希望敏感技术“不要落入中国等竞争对手之手”。 上述媒体还指出，美国共和党和民主党议员此前一直对加强出口管制措施实施缓慢感到失望，参议院少数党领袖舒默曾敦促商务部加快这一进程。 美国智库战略与国际研究中心（CSIS）副总裁、资深网络安全研究员詹姆斯·刘易斯表示，新规是为了防止美国公司帮助中国制造出更好的AI产品，进而对中国军队有所帮助。 刘易斯透露，这项规定涵盖了传感器、无人机和卫星中的一些软件，这些软件可以用来实现军事或民用目的的自动化，他认为这项规定可能会受到业界的欢迎，因为他们曾担心人工智能硬件和软件出口会遭受更大范围的打击。 路透社表示，该规定目前将仅在美国生效，但美国以后可以将其提交给国际机构，将影响力扩大到全球范围内。 据了解，美国商务部下属的工业和安全局的主要任务是通过确保实施有效的出口管制及条约合规体系，以保障美国的国家安全、促进外交政策和经济目标的实施，并保障美国战略技术的“持续领导地位”。 此前臭名昭著的美国进出口管制条例“实体清单”也是由该机构全权负责。2019年5月，美国商务部将华为等中国公司和机构加入了“实体清单”，海康、大华、旷视等企业也在10月被列入该清单。 本文来源：观察者网 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F2G1VBUE00058780","newsTitle":"奥预赛-张玉宁伤退国奥遭读秒绝杀 首战0-1韩国","content":"网易体育1月9日报道： 1月9日21点15分，2020第4届亚洲U23锦标赛暨2020东京奥运会亚洲区预选赛C组首轮中国国奥队与韩国国奥队的比赛，在泰国宋卡的汀苏拉农体育场进行。最终，国奥队0-1惨遭绝杀。在本组揭幕战中，乌兹别克斯坦与伊朗1-1战平。1月12日21点15分，国奥队将在小组赛次轮对阵乌兹别克斯坦。 推荐阅读 国奥被绝杀的这30秒,值得中国足球好好研究1年! 张玉宁第五跖骨骨裂无缘剩余比赛 至少伤停1个月 C组积分-韩国3分居首乌兹伊朗各1分 国奥暂0分垫底 无奈!国奥距离拿分就差40秒 但对手这1扣真太强了 申方剑:这比赛让韩国进个我都不压抑 结果真进了... 郝伟:队员们尽力了但结果不好 目标还是小组出线"}
{"newsID":"F155QABU00097U7S","newsTitle":"业内：5G能耗将是4G的9倍以上 运营商电费大涨","content":"（原标题：天价电费成5G建设“拦路虎”，多省出台政策给运营商减负） 来莎莎 5G的大宽带、超低延时和海量连接特性将带来无限机遇，但同时，5G基站的功耗也相当之大。 5G基站的大功耗带来了巨额用电成本，这已成为5G运营成本最大负担之一，上千亿的用电成本将蚕食三大电信运营商的所得利润。 运营商是5G产业链至关重要的一环，其在5G上的投资将直接影响包括网络基础设施、终端设备以及相关应用的发展。 一方面，山西、江苏、广东、海南等多省市政府发布政策支持5G建设，电信运营商5G网络运营成本有望下降，将加速推动5G进程。另一方面，功耗更低、建设更灵活的室内微站也将迎来发展契机。 功耗成5G网络建设“拦路虎” 5G的大宽带、超低延时和海量连接特性将迎来万物互联的时代，带来无限机遇。但同时，5G基站的功耗也大幅提升。 5G宏站单系统典型功耗达3～5kW，是4G基站的2～3倍。中国铁塔（00788.HK）此前在一次论坛上分别比较了华为、中兴通讯（000063.SZ）、大唐电信（600198.SH），结果显示，5G基站典型功耗在3500瓦左右，而4G系统典型的功耗是1300瓦。 由于5G使用的频段更高，室外宏站覆盖范围缩小。因此，要满足同样覆盖目标，5G基站数量将是4G的3~4倍。中国电信技术创新中心副主任杨峰义近日直言，5G移动网络的整体能耗将是4G的9倍以上。 5G时代巨大的功耗带来了巨额用电成本。随着5G基站投入规模使用，运营商电费开支也将直线上升。 杨峰义表示，2018年全年三家运营商的移动基站共耗电约270亿度，总电费约240亿元。“在同样覆盖情况下，5G网络的能耗将达到2430亿度，电费将达到2160亿元。” 上千亿的用电成本不仅将蚕食所得利润，三大运营商还要亏损数百亿元。 同时，受人口红利下降，行业激烈竞争以及持续提速降费影响，通信运营商今年营收和利润都出现了下滑，5G投资都较为审慎。 中国移动、中国电信和中国联通（香港）在今年前三季度营收分别为人民币5667亿、2828亿和2180亿元；净利润分别为818亿、184亿和98亿元。在5G的资本开支上，三家今年分别为240亿、90亿和80亿元。 为了解决功耗问题，中国铁塔、三大运营商以及华为、中兴等设备商试图从技术、生态等各方面积极调整，以及寻求政府的支持。 各地政策频出，给运营商减负 5G基站能耗上升的部分原因是引入Massive MIMO(大规模天线）技术。4G的基站主要采用4T4R（即4个发射天线和4个接收天线），而5G基站将采用64T64R。 中国移动副总裁李正茂表示，中国移动已经推出了支持灵活配置的基站，把基站收发的配比数往下减，“有一些必要的地方是64T64R，有的可以降到32T32R、16T16R，有的甚至是8T8R。” 不过，杨峰义认为，降低用电价格才是根本，建议政府能够针对5G用电出台相关的专享优惠政策，使5G网络电费的降低与提速降费的总体要求相匹配。 事实上，今年以来，全国各地政府相继出台了5G支持政策，包括降低通信基站用电成本的政策措施。据不完全统计，山西、山东、江苏、广东、河北、福建、海南等多个省都发布政策文件，旨在降低5G基站的建设和运营成本。 例如，《河北省人民政府办公厅关于加快5G发展的意见》明确提出组织推进具备条件的5G基站转供电改直供电工程；对符合条件的5G基站实施电力直接交易，减免升级改造相关费用，电网容量扩容时预留5G基站用电量需求，降低电信企业用电成本。 山西省具体到电价补贴额度。《山西省加快5G产业发展的实施意见和若干措施的通知》指出，2020~2022年，对参与市场交易后的5G基站，其实缴电费超出目标电价0.35元\/千瓦时的部分，由省、市、县三级按照5：2：3的比例给予相应支持。每年用于5G基站电价补贴的省级财政资金总额不超过5000万元。山西铁塔初步预测，上述补贴可以使5G基站用电单价下降约三成。 据悉，基站电费目前由铁塔代运营商统一向电力部门缴纳。截至10月底，中国铁塔已建成5G站址11万个，开通后这些基站的电费将远高于铁塔租费。 中国铁塔相关负责人表示，这些站址用电约80%是直供电（指由电网企业直接供电），约20%是转供电（指由物业公司等电网企业之外的主体供电），转供电站址平均电价大幅高于直供电平均电价。中国铁塔协同三家电信企业，一方面积极争取国家对5G网络用电电费优惠政策；另一方面大力推进转供电站址“转改直”工作，以节省电费开支。预计到2020年底，转供电站址中不低于50%的比例可改成直供电，有望每年节省电费约15亿元。 数字化室分系统更省功耗，将为大势所趋 在寻求政策支持之外，铁塔、三大运营商以及设备商也在探索其他解决方案，功耗损失更小的数字化室分系统就是方案之一。 5G将为AR\/VR、远程医疗、工业自动化等室内应用场景构建通信环境，未来更多的移动数据流量将发生在室内。中国铁塔技术部总经理窦笠表示，4G业务中有70%的应用发生在室内场景，预测5G超过85%的业务将发生在室内。 由于5G频段更高，信号传播过程中与建筑物穿透损耗更大，室内业务更需要由独立的室内网络来承载。 室内分布系统（下称“室分系统”）是针对室内用户群，利用室内天线将信号均匀分布在室内各个角落，保证室内各区域拥有理想信号覆盖的一种系统。 传统室分系统综合损耗大、互调干扰大等原因，不适应5G室内网建设。而数字化室分系统具备头端有源化、线缆IT化、运维可视化三大特性，华泰证券认为，其在5G时代将成为大势所趋。 李正茂称：“中国移动提出一个构想，通过ORAN(开放无线接入网)联盟把无线网进一步开放，产业生态更加开放。假如说(5G)有几百万个宏站，企业小站、家庭小站的量则有几千万，做灵活轻巧的小站来扶持一个生态，可以使解决覆盖所花的能耗进一步降低。” 当前主流的通信厂商已纷纷推出了新型数字化室分小基站，比如华为LampSite、爱立信Radiodot、诺基亚FlexiZone等。据华为、GSA联合公布的数据，2018年全球室内小基站的出货量1432.5万站，同比增长54.95%，预计2019~2020年将分别达到2153.8万、3053万站，分别同比增长50.35%、41.75%。 窦笠表示：“预计5G室分投资将占5G总投资的30%～40%。” 多样化的室内场景将带来多样化的网络需求，5G数字化室分系统设备需支持多种形态，其中主要为室内一体化微RRU（射频处理单元）和扩展型微站设备。 室内一体化微RRU适用于高价值高流量大型场景，如体育场馆、交流枢纽等高人流密度、高容量需求的热点场景。目前参与设备商为华为、中兴通讯、大唐、爱立信、诺基亚。申港证券表示，国内设备商如华为、中兴通讯，相对海外设备商，产品性能更具优势。 扩展型微站设备适用于办公楼宇、宿舍住宅等多种室内覆盖场景，为用量最大的室内覆盖主力设备。其已形成了包括传统形态集成商、云化形态集成商、硬件子系统供应商、软件子系统供应商和关键器件厂商等在内的新市场格局。 申港证券认为，在运营商控制资本开支的前提下，凭借极高的性价比，5G扩展型微站将成为运营商未来室内覆盖的主力产品。2020年有望迎来运营商首次5G扩展型微站集中采购，规模有望突破150万个远端单元，投资规模约23亿元。 本文来源：第一财经 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F506GNH70001899O","newsTitle":"武软就学生寝室被征用致歉：处置物品不当将补偿|学校|赔偿|道歉信","content":"（原标题：武软回应学生寝室被征用） 武软回应学生寝室被征用 （来源：视频综合） 【武软回应学生寝室被征用】10日凌晨，武汉软件工程职业学校发布道歉信。学校称，7日接到武汉市防指办通知，紧急征用部分宿舍作为新冠肺炎医护隔离点，因此直到9日晚都在为此事忙碌，并对同学物品处置不当的情况深表歉意，同时承诺，所有同学物品若有损失，开学后学校将在核实的基础上予以赔偿(补偿)。疫情过后，学校定会专业机构对征用宿舍严格消毒。 武汉征用高校宿舍作隔离点 专家：医疗配套要跟上 \r\n \r\n \r\n \r\n\r\n \r\n 近几天，为应对新冠肺炎疫情，已有十余所武汉高校学生宿舍被征用作为隔离观察点，针对学生私人物品，不少学校称将集中封存专门保管。此外，不少城市还将党校纳入征用名单。 延伸阅读 武大中南医院：首批138例新冠肺炎4成为院内感染 院士口误后连说9个对不起 新冠是不是SARS有多重要 又有三城确诊数破千 湖北已有6个城市累计确诊破千 本文来源：中国新闻网 作者：张曦 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F7C75EJ900097U7R","newsTitle":"钉钉回应崩了：扛到了最后，没想到还是摔了一跤|数学课|吴涛|黑客|五星","content":"（原标题：钉钉回应崩了：扛到了最后，没想到还是摔了一跤） 10日，众多网友反映，钉钉崩了。“你崩了，你终于崩了！”“抗住了双十一，却败给了学生们。”“千万别着急，慢慢修复，修复越慢，五星越多。”“第一节数学课我们班二十几个同学进不去。”“难道学生中的黑客终于出手了？”钉钉对此表示，“扛到了最后，没有想到还是摔了一跤。”（吴涛） 延伸阅读 苹果华为小米惨了 疫情后你会买手机吗 欧美不强调戴口罩，中国专家：有必要戴 特斯拉国产车\"简配\"，被工信部约谈：立即整改 本文来源：中国新闻网 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F6VG36UB0001899O","newsTitle":"浙江女孩穿睡衣光脚报警称被家暴 竟意外寻回生母|寻女|单亲妈妈","content":"（原标题：浙江一女孩穿睡衣、光脚报警称被养父家暴，意外寻回亲生母亲） “女儿啊，我以为这辈子再也见不到你了!” 2月27日下午，金华市婺城区公安分局城东派出所值班办公大厅内，邹芳（化名）抱着失踪7年多的女儿失声痛哭。 这背后是一个母亲七年来艰难的寻找，7年里，她发了2000多条微博都和寻女有关，而这7年里，她被拐走的女儿苦苦地挣扎着。 女孩报警称被“父亲”家暴 这一切来源于一起“家暴”事件。 2月27日早上6时左右，金华婺城区城东派出所接到群众报警电话称：有一女孩衣衫不整地从家里跑出来寻求警察帮助。 值班民警翁晓军接到报警电话后急忙赶到事发地，这里是一处社区检疫工作点，只见小姑娘穿着单薄的睡衣，光着脚，披头散发，神色紧张。 翁晓军立即上前询问，女孩见到民警时像抓到救命稻草一样，称其“父亲”要打她。 民警见女孩衣着单薄便带着她去住处穿好衣服，在出租房内见到了女孩的“父亲”王某。 女孩瑟瑟发抖 王某见民警上门，神色异常慌张，而女孩在自己家中却绕开其父，贴着墙小心翼翼地走进房间穿衣服。 这样的反常引起了翁晓军注意，他觉得事情并不简单，于是将女孩和其“父亲”王某一起带到所里。 到派出所的很长一段时间里，女孩一直在瑟瑟发抖。 翁晓军让她慢慢说。女孩说，早上醒来，其“父亲”王某动手打她，她奋力反抗，趁其松手之际跑了出来，在社区检疫工作点看见志愿者，才求助他们帮其打报警电话。 “他不是我的亲生父亲，我是很小的时候被他骗来的，已经有七八年了！”女孩平复情绪后说。 翁晓军立即将该案上报给了婺城公安分局刑侦大队。城东派出所与刑侦大队民警在了解情况后迅速立案调查。 王某 养女竟是被拐儿童 这不是一起简单的家暴案件。 女孩自称姓王，2004年出生，河南邓州人。 2013年，在自己小学二三年级的时候，有一天放学去妈妈厂里的路上，路过了集市的一家蛋糕店，看见里面的人在做蛋糕，就盯着里面瞧。这时有一个中年男子过来套近乎：“想吃蛋糕吗？” 想到喷香诱人的蛋糕，女孩点了点头，男人又说开车带她去厂里找妈妈，并会买蛋糕给她吃，于是女孩就坐上了他的车。 那个人就是王某。 王某开车带女孩兜着风，缺乏警惕的小姑娘在后座上睡着了，醒来后才发现王某趁机开上高速，将自己带到了一个陌生的地方。 后来，女孩才知道那里是江西景德镇，王某把她拐骗到江西后将她关在家中一两个月，不让她出门，平时威胁、恐吓小姑娘让她不要乱说话，有人的时候必须叫自己爸爸。 为了掩人耳目，王某将女孩改了名，并给她做了一本假户口本。 七年里，王某先后在江西、浙江等地辗转，将小姑娘转了三次学，断断续续读到了小学五年级后就停了学。 平时稍有不满便对女孩拳打脚踢，在他的暴力威胁下，小姑娘也不敢向外界求助。 她既没有朋友也没有社交，唯一一次从网上找到母亲寻亲所留的电话，鼓足勇气打了过去却发现是一个陌生男子接的，吓得她赶紧挂了电话。从此也失去了唯一的一次救助的机会。 在王某的精神折磨及暴力控制下，小姑娘渐渐长大，王某对她的看管放松起来，“因为长期受到精神控制，女孩已经不敢随意出门，已经变得麻木了。” 翁晓军说。 2019年11月，女孩跟随王某从江西到了金华。王某在金华也没什么工作，以卖古董为业。 据周边的群众反映，王某对“女儿”很不好，经常打骂，女孩也很少和人讲话。 “其实这些年她也有机会跟人求助。”但女孩不敢报案，她害怕父亲再次打她。 亲生母亲的2619条微博 民警很快找到了女孩的亲生母亲邹芳的信息。 这些年，她妈妈一直在找她，7年里，她妈妈微博上发了2619条信息，微博没有别的内容，只有从未停止的爱心寻人转发。就在前几天，2020年2月19日，邹芳还发了一条寻女的微博。 也许是冥冥之中自有天意，民警发现，邹芳也在浙江，她在湖州安吉做保姆。 得知女儿的下落，邹芳激动不已，当天下午4点30分就赶到了金华。 母女相认 看着失而复得的女儿，泪如泉涌、失声大哭！ 眼前，七年的光阴，让当年那个年幼的女儿，从一个黄毛小丫头，出落成了如花似玉的大姑娘，个子高了、人长开了！ 相认现场感人至深，在场的城东派出所民警们不禁哭了。 邹芳也是个苦命人。 她还有个儿子，现在在河南读大学。 当年怀上女儿后，丈夫撒手不管离她们而去。 “觉得天都要塌下来了。”这些年，她一人带着两个孩子生活。7年前，快9岁的女儿丢了，她一夜白头。 7年里发了2000多条微博 但一个单亲妈妈身边能动用的力量太少了，为了找孩子，她把工厂的工作辞了，儿子让娘家人帮着照顾，积蓄花光了，还到处借钱来找女儿。她去街上发过寻人传单，上过很多媒体，加入了各种寻亲团，像个无头苍蝇一样到北京、上海、山东各地去找。在寻亲的过程中，还碰到过骗子，骗子曾多次打电话称其女儿在其手上，让其汇钱就能找到女儿，她不放过任何一条线索，毫不犹豫给骗子汇了钱，最后 竹篮子打水一场空，但邹芳从来没放弃过…… 七年多的寻女路上，她也碰见了很多好心人，碰到热心的大学教授，也有画家通过拍卖自己的画给他们寻亲团做差旅费用。 “你女儿一年多前给你打过电话，是个男的接的。”邹芳一听，大哭起来：“那个应该留的是我妈妈的号码，后来手机被盗了，电话号码也不再用了，如果我当时能补回那个号码，可能两三年前就能找回我的女儿……” “现在好了，孩子找到了，最重要的是好好开导她……”大家都安慰她。 目前，嫌疑人王某因涉嫌拐卖儿童罪被依法刑事拘留，此案在进一步侦办中。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王灏_NA3186"}
{"newsID":"F6N5D2FN00038FO9","newsTitle":"王思聪哈文围观肖战粉丝举报事件 转发长文点赞|李咏|娱乐圈","content":"网易娱乐3月2日报道 在肖战工作室道歉后，“娱乐圈的纪检委”王思聪动态久违更新，点赞了一条关于肖战的博文，这是一封不带任何情绪说给肖战粉丝的几句话，站在中立的角度解析肖战粉丝大战AO3事件，主要是说肖战粉丝不应该举报任何人，不应该败坏肖战的路人缘。 随后，李咏老婆哈文深夜也转发了这篇文章，她还回复好友说“文化是用来交流的。”随后还调侃导演王泽林睡觉吧你。 转发原文： 没想到，哈文的围观转发引起了肖战粉丝的不满，有一名粉丝发文咒骂哈文“活该死老公”，随即遭到大批网友的指责。3月2日上，该粉丝删除了此言论并发文道歉，称那是自己凌晨哭后发的内容，为自己再让别人找到借口骂肖战而道歉。 粉丝恶意举报致平台被禁 肖战代言遭大批网友抵制 人气偶像肖战自《陈情令》播出后爆红，还登上了今年的春晚舞台。然而由于粉丝的种种举报行为，导致他代言的产品被大量网友联名抵制，甚至有网友将这次事件总结为277大团结事件。 延伸阅读 肖战事件续:《下坠》作者宣告回归 网友感叹太讽刺 疑心理医生曝肖战因被网络暴力患抑郁症 粉丝辟谣 疑肖战粉丝十问《检察日报》:官媒至少求真求实 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F6LF8OCI000181KT","newsTitle":"土耳其：针对叙利亚的军事行动已经开始","content":"法新社刚刚报道，土耳其称，针对叙利亚的军事行动已经开始，但不想和叙境内的俄方发生冲突。 本文来源：中国日报网 责任编辑：林持恒_NY9285"}
{"newsID":"F6JVBR9100058781","newsTitle":"利物浦输球谁最开心?内维尔开香槟 阿森纳发推嘲讽|曼联|曼城","content":"网易体育3月1日报道： 北京时间3月1日1:30英超第28轮，利物浦客场0-3爆冷负于沃特福德，终结自己跨赛季44轮联赛不败的记录。 赛后，曼联名宿加里-内维尔在社交媒体发布了一段自己开香槟庆祝的视频，作为利物浦死对头曼联的一员，没有什么比看到老对手输球更开心事情了。 而阿森纳官方推特更“皮”，他跑到利物浦官方最终比分的推特下留言：“恭喜你们获得了一个强大的不败纪录！”要知道，2003-2004赛季，温格率领的阿森纳一路所向披靡，以赛季不败的战绩夺得了英超冠军。 而在利物浦此役爆冷之前，遥遥领先第2名曼城22分的他们，被讨论得最多的就是能否复制阿森纳的赛季不败夺冠纪录。阿森纳官推此番留言，无疑是在嘲讽对手无法复制自己的神迹，因此也引来了不少利物浦球迷的轮番挖苦。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 热刺官宣乔-哈特免费加盟!签约2年+担任第三门将 曼城官宣37岁布拉沃离队 巴萨功勋下一站回归西甲 英媒:利物浦队内1人确诊新冠 尚未确定是否为球员 本文来源：网易体育 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"F56A6AIT0001899O","newsTitle":"小区被封闭食物全部耗尽 武汉一90后传销团伙自首","content":"（原标题：小区封闭食物耗尽，武汉一传销团伙自首） 武汉一传销团伙食物耗尽自首 ：被现场科普经济学 （来源：梨视频） 2月10日上午，一对广东口音的年轻男女，径直走到武汉市蔡甸街建新开发小区值守人员面前。他们自称，租住在该小区内六楼一出租屋，去年11月，被老乡以投资赚大钱为由诱骗来汉。大年三十以来，食宿、健康均无人管理。现食物耗尽，只有向社区求助。 疫情爆发以来，社区多次开展发热病人排查工作，该出租屋蜗居的四男二女，白天不发声响，夜间不开灯，造成无人居住假象。跃进社区网格员高波说，这601号房，他上去过多次，敲门不开，用喇叭喊也没人应声。 10日上午，该出租屋一对男女主动向小区门口值守的社区工作人员自首。其中女子声称自己心慌、焦虑、发热，希望得到帮助。 社区书记、公安民警、网格员闻讯赶到，区市场监督部门随即展开调查。工作人员对房屋内居住的6人，逐一进行体温测量，并了解到他们分别来自广东、广西，均为90后。对于女子声称的心慌、发热问题，经工作人员反复测量体温，没有发现体温异常情况。 社区工作人员为他们分发了口罩，对室内日用品和个人随身物品进行喷洒消毒，并提醒他们：疫情当前，出租屋里人多，要戴口罩，防止病毒交叉传播，如生活物资短缺可向社区报告，社区安排专人送菜上门。 据悉，市场监督部门工作人员查获了涉嫌“传销”培训学习笔记资料若干份。考虑当前疫情因素，相关部门依照相关法律法规，对相关人员信息予以核对采集，并进行了训诫。同时要求他们在家自我隔离，不许外出。 涉嫌杀人在逃11年嫌犯 因防疫检查点过不去自首 河南叶县公安局刑侦大队民警远赴山西临汾带回潜逃11年，迫于疫情防控排查压力而投案自首的叶县籍故意杀人逃犯。 疫情防控无处躲 一盗窃尸体在逃嫌犯在内蒙古自首 12日，记者从内蒙古自治区巴彦淖尔市公安局获悉，因疫情防控排查严密，一名陕西籍盗窃尸体嫌犯向内蒙古警方投案自首。 迫于疫情防控排查压力 河南11年前命案在逃犯自首 迫于山西省临汾市古县警方疫情防控排查压力，11年前在河南省叶县持刀致1死1伤的命案逃犯葛某近日向临汾警方投案自首。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：长江网 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"F7GTNLCL00058781","newsTitle":"曝西甲将停摆2周!今天或官宣 巴萨欧冠也可能推迟|巴塞罗那队|那不勒斯|国王杯","content":"网易体育3月12日报道： 越来越严重的新冠疫情，使得欧洲足坛饱受其害。本周二，西甲官方宣布，未来两周西甲和西乙联赛全部空场作赛。本周三，西甲、西班牙足协和球员工会进行谈判，以商谈是否彻底让联赛停摆。在会议结束后，暂未达成一致。 联赛还不停摆？皇马大将卡瓦哈尔怒了：“看起来，西甲、西乙球队、教练和工作人员都是免疫体质了？”卡瓦哈尔显然认为，出于安全方面的考虑，西班牙应该彻底停摆所有赛事。 不过从目前情况来看，西甲停摆已经是不可避免的了。北京时间今晚19点，三方将会继续开会。《每日体育报》在今天头版头条上提前爆料称，西甲将会停摆两周。 “没有国王杯，没有西甲，没有欧冠。”《每日体育报》发出了这样的哀叹。西班牙足协已经官方宣布，原定于4月18日开球的国王杯决赛，将会被推迟。从目前来看，这场决赛很可能会被安排在5月30日。 没有欧冠，指的则是巴萨与那不勒斯之战，很可能也会被推迟。由于意大利与欧洲各国航空已经被切断，罗马无法在欧联杯中飞赴西班牙，因此塞维利亚主场与罗马之战被延期。按照原计划，巴萨下周中要在主场对阵那不勒斯。如果那不勒斯也无法出国的话，这场欧冠也将被延期。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 德约老爸喷确诊球星:他带病毒伤害我儿子和塞尔维亚 ATP:敦促球员严格保持社交距离 复赛将安全放首位 德约科维奇宣布:我与妻子的新冠检测结果均为阳性 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F633NAC900019B3E","newsTitle":"美国男子坐自制火箭飞上天不幸坠落身亡 画面曝光|加利福尼亚州|迈克|休斯","content":"（原标题：美国男子坐自制火箭飞上天 不幸坠落身亡） 美国自制火箭爱好者迈克·休斯（镜报） 海外网2月23日电 美国自制火箭爱好者迈克·休斯（Mike Hughes）22日在加利福尼亚州录制节目时，因火箭坠落而不幸身亡。 综合《镜报》及美国当地媒体报道，当地时间22日，迈克正为一个科学频道拍摄新的系列节目，该节目旨在拍摄自制火箭爱好者飞向天空的探索过程。 当地媒体称，迈克当时驾驶的“自制蒸汽动力火箭”升空后直冲向地面。拍摄视频显示，他的火箭升空后降落伞意外飘走，但伞下并没有人。 升空视频截图（镜报） 记者查普曼（Justin Chapman）在社交媒体推特上说：“迈克很可能没有活下来。”随后，美国媒体TMZ称迈克已经死亡。 迈克的前任发言人接受采访时表示：“迈克是真正的挑战者，他活着就是为了挑战不可能的事。他不会选择别的人生道路，逝者安息！” 自制火箭（镜报） 据悉，迈克于2014年1月30日制造了自己的第一枚载人火箭，并在亚利桑那州温克尔曼（Winkelman）上空飞行了1374英尺（约合419米）。他曾表示，希望在搭档的帮助下乘坐蒸汽动力火箭飞向5000英尺（约合1.5公里）的高空。 本文来源：海外网 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"F7JAM8I5000599SF","newsTitle":"全民网课的残酷真相：再不开学，有些孩子就要废了！|打卡|小学生|游戏|自律|疫情","content":"网课还在继续，不少孩子面临着越来越艰巨的考验——“扬州12岁男孩借上网课之名玩网游，两个月充值了近11万元”......类似的报道屡见不鲜。 也有网友调侃：受疫情影响，最大赢家不是各大药房，而是各大游戏商，比如王者荣耀就在1、2月份的日活量突破5000万...... 当然自觉的孩子也是有的，一位来自河南的高三学子，因家中没有wifi，只能向邻居借网。在屋外寒风中用功苦读。 各地教育部门推行的“不强制”政策，让很多习惯了把孩子扔给学校老师的家庭，陷入措手不及的境地。 一个教育界普遍的预测是：复课后，中小学生的两极分化不可避免。自律的孩子走得越来越远，遥遥领先；不自律的将被妥妥甩在后面。 困扰家长们的终极问题无非是：为什么别人家的孩子如此自律？自律的孩子是天生的吗，为什么我怎么教育他都学不会？ 为了解决这个问题，我们需要讨论一个争论已久的人性假设：性善论vs性恶论。 细化到学习问题上就是：孩子的学习意愿是被强加的，还是先天就有的？ 套用管理学上X、Y人性假设，我们整理了学习版的X、Y理论如下。 X理论学习版： 孩子本性懒惰，厌恶学习，尽可能逃避； 绝大多数孩子没有主动学习的意愿，宁可被家长骂； 多数孩子必须用强制办法乃至惩罚威胁，使他们为达到学习目标而努力； 激励只在生理和物质需要层次上起作用； 绝大多数孩子只有极少的创造力。因此对于学习的唯一激励办法，就是以物质奖赏和惩罚来激励学习行为。 惩罚是最有效的管理工具。 Y理论学习版： 孩子的本性不是厌恶学习，如果给予适当兴趣指引，孩子们喜欢学习，并渴望发挥其才能； 多数孩子愿意对自己负责，寻求发挥能力的机会； 惩罚不是促使孩子为完成学习目标而努力的唯一办法； 激励在需要的各个层次上都起作用； 想象力和创造力是孩子们广泛具有的。 武汉方舱医院，某天晚上10点，一位正在学习的女孩 如果你秉持着X理论的人性假设，你会更倾向于认为： 孩子是没法自觉的，是需要被监督的，因此你会付出更多时间来叮嘱，来树立规则，来纠错与强化。 一旦孩子表现出色或遵守规则，没有出格，那么就会给予物质奖励，这其实是很多家长和老师都会用的方法。 而如果你秉持着Y理论的人性假设，你可能更愿意相信： 孩子能够对自己负责，而你只是给他们创造良好的适合学习的环境，把更多的时间和权利还给孩子，引导他们创造，激发他们的学习兴趣。 因此，与其说自律是“天生”的，不如说自律是“被塑造”的。 羡慕别人家的孩子天生自律？其实，只是他拥有了更良好的学习环境，或者从小培养好了学习习惯，又或者受到了父母的耳濡目染。 秉持着哪种人性假设也都没有关系，关键是：你用对了方法吗？掌握好度了吗？ 想要自律就需要尊重科学，顺从大脑。让“自律”这件事自然而然地发生，你需要明白这三个道理： 1、情绪脑vs理性脑 心理学认为，大脑有理性脑和情绪脑之分，它们共同协作又会出现分歧。我们常常容易让情绪脑占据上风，做出一些不那么成熟的事情。 你要知道，主管情绪的大脑已经沉淀了二十多亿年，而理智部分才发展了几亿年，年份的差距让力量的角逐也非常不同。 自律，就需要让理性脑战胜情绪脑，克服困难，放弃眼前的愉快，去做那些需要花费努力，且短期内不一定有收益的事情。 如何让理性脑占据上风？ 我们可以和孩子一起设置阶段性的目标——情绪脑并不是一直处于和理性脑“对着干”的状态，它们也可以合作，那就是当任务比较轻松、有趣的时候。 面对一个任务，孩子难以自律，甚至还有一些情绪，有时候可能是任务太难，目标太大。 因此，可以把任务拆分，分段完成，就更加容易让孩子先行动起来。 还可以为每个小目标设置一个小满足。比如在完成一项任务之后可以有15分钟左右的休息和放松，在达成一个小目标之后就可以获得一些奖励。 这样我们就给了情绪脑一定的“施展”空间，当接下来再次进入学习状态时，它就不再跑出来捣乱。 2、一旦想到，立刻执行 我们的大脑天生喜欢完整的事物，遇到不完整的事物还会想尽办法进行补完。对于工作和学习也是如此。 我们喜欢将已经完成的工作抛之脑后，未开始的工作尽可能拖延，而对于已经开始却又中断的工作，则常常耿耿于怀。 这被称作蔡格尼克效应——德国心理学家蔡格尼克曾让被试验者完成22件简单的工作，诸如写下一首诗，从100连续减7…… 这22件工作有些允许被试做完，有些则做到一半就强制中断。 有趣的是，事后让被试验者回忆做了哪些工作，结果未完成的工作平均可回忆68%，而已完成的工作只能回忆43%。 所以，如果想要不自觉磨时间的孩子快速进入学习状态，最简单的方法就是立刻开始一项学习任务。哪怕是在试卷上写下名字，在作文本上写好标题…… 只要开始一项学习任务，孩子的大脑就会强迫性地让自己去完成。即使中途中断，大脑也会不断提醒：“我有一项作业没有完成，作业没有完成，没有完成，没有，没……” 在这种大脑魔咒的催促下，不自觉的孩子也会变得自律。所以想要孩子自律，就告诉孩子想到了要立刻去做，哪怕是一小点。 3、让孩子看得见努力付出的回报 我们的大脑对于看得见回报的指标更敏感，然而现实中，很多付出的努力并不是立刻就能见到回报的。 比如说，考试成绩并不会因为多背一个单词而有显著提高，更有可能的是辛苦背默的单词根本考不到。再比如，虽然每天坚持运动但体重却不会轻易下降。 这些短时间内看不到回报的努力，通常让我们沮丧，这也是很多人减肥不能成功；孩子学习无法保持自律的原因。 神经行为学家塔利（Tali Sharot）教授曾说过这样一个案例： 美国的医务人员经常会忘记在进入病房前消毒，监管方加装了监控摄像头，用了许多手段来督促医务工作者遵守职业规范，但是效果都不明显。 塔利教授建议，在洗手台前安装一块电子显示屏，电子屏上会显示医院所有工作人员的洗手频率，并且实时更新。每当医务人员去那里洗手，屏幕上的数字会上升。 在电子屏幕安装后的几周内，医务人员的洗手频率上升了3倍，接近90%的医务人员遵守规则，进入病房前洗手。 塔利教授深知人类大脑的弱点，所以顺从了大脑的期望，将洗手的次数可视化的公布在洗手台前。 医务人员每次洗手都会看到自己洗手的数字上升，多了一种成就感，强化了他们的洗手行为。 学习也是如此。对于孩子们来说，为了提高学力要做的事情太多了：作业、背诵、默写、预习…… 面对如此多的项目，又不知道完成之后能够多大程度提高自己学力，实在是有些绝望啊！ 如果家长能够分阶段设立可视化的标的，引导孩子做完一个项目就在项目旁边打个勾，孩子会更高效地完成一天的学习。 虽然是小小的举动，却符合大脑的奖赏机制，帮助孩子养成自律的好习惯。 自律，就是一场自我完善和蜕变的过程。这其中，必然经历痛苦和反复，然而在这之后，便会破茧成蝶，诞生新的事物。 有句话说：“自律给我自由”。相信有了这次居家学习的经历之后，有更多孩子能感受到自律带来的好处，而这种感受，也同样会促使着他们改变自我。 【想看更多深度有趣的育儿内容，欢迎搜索关注公众号“家长会了么”】 本文来源：家长会了么 作者：木桶 责任编辑：石玥_NS3913"}
{"newsID":"F4RSAKFI00119821","newsTitle":"小米10手机正式官宣：2月13日纯线上直播|小米手机|新品发布会|coming soon","content":"小米10正式官宣，定档2月13日14：00，首次以“纯线上直播”方式发布。 小米官方表示：它不仅是小米旗舰首次纯直播发布，还将有更多精彩的“第一次”为你揭晓，必将不负期待。 小米10系列确认首发美光科技率先全球量产的高速低功耗LPDDR5 DRAM内存。除LPDDR5规格内存之外，小米10系列在其他方面也堪称旗舰级的配置，从爆料的信息我们其实已经不难想到小米10的样子。前不久，TechDroider曝光真机上手图也展示了一部前置单挖孔、双曲面屏幕且搭载MIUI 11的手机，与此前小米10 Pro的爆料信息相符。 该机十分接近此前gearbest等网站放出的小米10 Pro渲染图，设计上看起来比较正统，背部采用炫光处理，看起来有着不错的颜值，想来新机应该就是这个样子了。 其他配置如何？ 小米10将采用6.57英寸三星AMOLED挖孔屏，刷新率90Hz，支持MEMC补偿，机身重量214g；小米10 Pro则为6.7英寸三星AMOLED挖孔屏，刷新率120Hz，同样支持MEMC补偿，机身重量208g。两款手机屏幕工艺都采用了今年流行的四曲面玻璃面板，下巴尺寸3.8mm。 根据宣传图的信息，硬件方面小米10 Pro搭载7nm工艺打造的骁龙865处理器，运行基于安卓10.0的MIUI12系统，全系标配UFS3.0闪存规格，在外挂骁龙X55基带的方式下，小米10全系都能够实现对于5G网络的双模全网通支持。 拍照方面，小米10全系标配108MP主摄，其中小米10采用了三摄镜头设计，拥有一颗20MP 117°的超广角镜头和一颗5MP的5倍长焦镜头；而小米10 Pro则采用四摄设计，有着64MP 117°超广角镜头、8MP 5倍长焦镜头以及一颗48MP的2倍长焦镜头，能够实现更高倍数的混合变焦功能。据悉，小米希望小米10 Pro在DXO评测中获得高分，有望超越华为Mate 30 Pro 5G目前保持的最高记录。 电池续航方面，就在昨天，雷军还在微博上公开发起投票，让用户选择在同样电池体积下，大家是想要30W PD快充+5000mAh电池，还是要100W超级快充+4000mAh电池。从网友反馈结果来看，更多人还是倾向于大电池为主。 因此，虽然小米10已经具备100W快充计划，但目前来看，作为主打走量的旗舰系列，小米10还是会采用一块4800mAh容量的电池，支持30W快充，小米10 Pro则内置了一块4500mAh容量的电池，支持65W超级快充。 售价预计3599元起步 结合此前爆料的信息，该宣传图可信度极高，与此前爆料内容基本没有太大出入。如真如此的话，那么小米10 3599元起步的售价，小米10 Pro 3999元起步的售价也具备一定可信度，顶配4000元以上毫无悬念。作为首发高通骁龙865芯片的手机，这样的定价你能接受吗？当然就算接受不了，大家也必须面对现实，小米旗舰手机售价3000元内的时代终究是要过去的，毕竟此前雷军也曾说过小米9是最后一款3000元内的小米手机。 本文来源：网易手机 责任编辑：段嘉祺_NT7312"}
{"newsID":"F796KHJM00038FO9","newsTitle":"央视养猫了？朱广权正在播新闻 电视中传来猫叫声|中央","content":"央视演播室出现猫叫 （来源：网易娱乐） 网易娱乐专稿3月9日报道 一段朱广权播报新闻的视频曝光，视频中央视主播朱广权正在播报新闻，但突然出现几声猫叫，声音非常明显。正在播新闻的朱广权似乎已习以为常，非常淡定。有网友表示，近日在央视多个新闻节目中都听到了猫叫声，纷纷调侃“是不是在央视养了小猫咪？” 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F6S3BTA20005877U","newsTitle":"斯派克-李:看尼克斯30年花了1000万 我真是蠢透了|纽约尼克斯队|史密斯","content":"网易体育3月4日报道： 尼克斯老板多兰与他们最著名的粉丝斯派克-李公开撕破脸皮，成为今天整个NBA的热议话题。 尼克斯在声明中表示斯派克-李“不是受害者”，球队员工只是希望他遵守规矩，不要使用员工通道，他不但答应了，还与老板多兰握了手。 但李表示他是被“陷害”的，他根本不想搭理多兰，而且对球队的做法非常失望。 他立刻登上ESPN的节目来主导舆论，采访他的主持人斯蒂芬-A-史密斯也是终生尼克斯铁粉，并且对多兰深恶痛绝。 两个人在讨论到尼克斯的季票价格时，李导演更是深感悲哀，如果算上季前赛，现在尼克斯一套季票的价格在30万美元（约208万元人民币）左右。 如果算上历史通货膨胀因素，在过去30多年时间里，一直持有尼克斯季票的李导演，等于花掉了相当1000万美元的资产来支持这支球队。 斯派克-李自己也大笑着说：“这让我看起来蠢透了。” 李导演支持尼克斯的心情可谓“日月可鉴”，就算现在，他上节目也戴着尼克斯的帽子。此前他在接受采访时也说过，他现在都60多岁了，也不知道这辈子还有没有机会看到尼克斯重新振作起来，“不知道我还剩下多少年哟。”他说。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F7JTMBUN0038804G","newsTitle":"别怀疑了，戴口罩时闻到的异味就是口臭|口腔|洗牙|茶水","content":"关注《身体密码破译局》（公众号：stmm163），带你解读奇妙的身体，涨姿势！ “戴罩生活”的这段时间 很多人都发现了一个新问题 就是戴口罩时会感觉到口罩臭臭的 大家不禁开始怀疑 是因为戴了口罩嘴里才有异味 还是因为本身自己就有口臭呢？ 在这里局长要告诉大家一个 残酷的事实 戴着口罩的时候 从嘴里呼出的气 一时之间无法排出去 大部分口臭分子 被口罩阻隔在了你和世界之间 这时闻到的味道就是自己嘴里的味道 不过虽然事实残酷 大家也不用特别慌乱 因为平时不戴口罩的时候 别人闻到得你的口臭 要比你自己戴着口罩的时候 闻到得要淡得多 我们的口腔就像一个微型工厂 里面有很多各式各样的细菌 其中有一类“产臭菌” 能通过腐败消化口腔内的滞留物质 产生挥发性硫化物 也就是口臭气体 平时不戴口罩时 口臭气体在被呼出的瞬间 呈现的是布朗运动的状态 也就是分子间永不停息的无规则运动 并且温度越高 布朗运动越强烈 当一个口臭的人和别人讲话时 因为布朗运动的关系 别人会闻到他的口臭味道 但也正是因为布朗运动导致分子的扩散 别人闻到的口臭 其实是被“淡化”过的气味 所以当你戴口罩闻到臭味的时候 其实闻到的是“加强版”的口臭 有人会问 既然口臭味道是扩散出去的 为啥平时我自己闻不到呢？ 第一 没人能在呼气的瞬间同时吸气 即便呼完气马上用力吸 闻到的也只是很少的一部分 所以大多数人闻不到自己呼出的臭味 除非真的是特别臭…… 第二 我们的嗅觉细胞容易疲劳 入芝兰之室，久而不闻其香 入鲍鱼之室，久而不闻其臭 每天都被自己的口臭熏陶着 时间久了自然就感受不到了 就好比养猫的人不会觉得猫便便很臭 但去别人家蹭猫吸的人 刚一去别人家还是会觉得猫便便很酸爽 塞翁失马 焉知非福 虽然“戴罩生活”影响了我们自由的呼吸 但至少让很多人发现了 曾经被忽视掉的口臭问题 除了 勤刷牙漱口 定期洗牙 善用牙线 改善饮食 多吃蔬果 多喝茶水 这些常规建议外 局长在这里送给大家一个独门秘方 那就是 这样不至于把自己熏晕 也有助于改善口呼吸的恶习 最后 希望我们能更快迎来 摘下口罩 自由呼吸的那一天 延伸阅读 揭秘!为何大闸蟹都是被五花大绑的?吃了会怎样? 揭露！！挤痘痘为什么那么爽？ 在中国，几千万人长期忍受疼痛，却不去治疗 本文来源：身体密码破译局 责任编辑：耿媛媛_NJ5571"}
{"newsID":"F5JQU5D7000181KT","newsTitle":"胡塞武装再次击落沙特战机 刷完F15再刷\"狂风\"|导弹|美军|战斗机","content":"沙特装备的狂风战斗机，资料图 据外媒报道，在2月14日晚间，也门胡塞武装使用地空导弹再次击落一架沙特的“狂风”战机。 和过去播报战绩一样，胡塞武装公布了相当详细的照片和视频作为证据。 胡塞武装展示击落沙特狂风战机的残骸，资料图 在照片上可以清楚地看到飞机残骸上有战机的各种标识，而导弹发起攻击视频一共有两段。 第一段是使用普通摄影机拍摄的画面，可以看到夜空中导弹发射后的尾迹，接着是导弹命中飞机时爆炸形成的火球，过了一段时间后飞机坠地，产生了巨大的爆炸，形成了一个小型蘑菇云。 另外一段视频是由红外设备拍摄，能看到沙特飞机在夜空中明亮的红外图像，胡塞武装发射的导弹以尾追的方式直接命中，沙特战机立刻失控坠落，显然导弹对飞机造成了极大的损伤，不过还没有达到打爆的程度。 热成像仪记录胡塞武装发射导弹击落沙特狂风战机 毫无疑问，这是铁一般的击落记录，沙特官方也证实在2月14日的确有一架“狂风”战机在也门坠毁。 大概网友们对上一次胡塞武装击落沙特联军的F-15战斗机还有印象，其过程和这次击落“狂风”几乎没有差别。 从飞机残骸上的标记可以看出这是沙特军队的涂装 这次也很可能使用的是R-27T空空导弹，这种战机空战使用的武器，胡塞武装把它搬到地面上，R-27T导弹有两种制导模式，一种是半主动雷达一种是红外线导引，目前并不清楚胡塞武装使用的是哪种类型的导弹。 R-27T导弹 美国FLIR公司的热成像观瞄设备 胡塞武装用于跟踪和锁定战机的红外夜视仪此前我们也说过，有一批是美国FLIR公司的，这种夜视设备可以探测和跟踪目标，但是并不具备锁定能力，还是要依靠导弹自身的导引头锁定目标。 这架沙特的“狂风”战机被击落的过程，可以说是上次F-15被击落的复刻。 首先，被导弹锁定跟踪后，沙特战机释放了热焰弹，新闻称胡塞武装在沙特战机释放了热焰弹后发射了导弹，这说明此前很可能已经打了一发，没有命中。 第二发导弹发射后，沙特战机热焰弹已经清空，只能开加力，在红外图像上可以明显看出战斗机的尾焰增强了很多。 不过尽管“狂风”的最高速度可以达到2.2马赫，但是和导弹相比还是差了很多，毕竟R-27T导弹速度超过4.5马赫。 在红外图像上我们也可以清晰看到，在导弹命中飞机时，导弹还处于有动力飞行阶段，导弹尾焰还相当明显，这说明射击的距离相当近，在这个阶段战斗机想要逃脱相当困难。 此外沙特战机一直保持直线飞行状态，没有做任何的机动，在对付便携式防空导弹时，这是一种较为有效的方法，毕竟便携式导弹射程有限，只要在被击中前离开它的杀伤范围就行了，但是对于更大型的防空导弹，走直线就是在赌博了，但这次沙特飞行员又押错了。 说起来沙特军被胡塞武装打掉的各型飞机已经数不胜数，包括F-15、狂风、阿帕奇等等世界先进战机，这种战损放在其它大国身上是难以想象的。 沙特军队的阿帕奇直升机被胡塞武装击落，资料图 为何沙特军屡屡被胡塞武装刷战绩呢？ 最直接的原因是沙特战机的飞行路线被胡塞武装事先掌握，几次击落显然都是早已设置好的伏击，在这种情况下，沙特战机的处境就十分危险，从这几次被击落的情况看，应该还有更多的遭遇地面伏击的情况发生，只是运气好逃脱了。 反观像美国和北约其它部队的战机，被击落的情况就相当罕见，这是因为美军和北约军队对地面的掌控能力完全不是沙特能比的，在其战机飞行路线上，大型的防空导弹阵地根本没有存在的可能。 而沙特军队在地面作战中经常一败涂地，被胡塞武装打得溃不成军，这也让沙特军队特别依赖空中打击，反过来又使沙特空军损失惨重。这就形成了一个怪圈：地面打不过，出动空军，敌方地面火力强，空军被打爆，对敌人的压制能力降低，地面军队更加打不过…… 沙特军队俘虏 还有一个原因我们之前也谈过，胡塞武装是货真价实的正规军，虽然平日画风比较独特，但是并非乌合之众，是有编制、有装备、有战略战术的能打的军队。 尤其胡塞武装背后还有伊朗在撑腰。 最近一个新闻是美军在中东海域截获了一艘伊朗帆船，在上面缴获了一大批导弹和其它军事装备：包括150枚反坦克导弹、3枚地对空导弹还有热成像瞄准器以及其它弹药，这批导弹要是送到胡塞武装手里，沙特军队的损失恐怕不是个小数字。 正如我们之前预测过，按照沙特军队目前的战斗力，胡塞武装还会在其身上不断刷新战绩，这次狂风战机被击落只是很普通的一个战果而已。 本文来源：网易谈兵 责任编辑：姚文广_NN1682"}
{"newsID":"F5VLOB8F0001899O","newsTitle":"俄罗斯证实新冠病毒系人工合成? 俄卫生部辟谣|冠状病毒|世界卫生组织","content":"（原标题：俄罗斯证实新冠病毒系人工合成？俄卫生部回应了：我们从未指出是这样） 【环球网综合报道】这两天，一则有关“俄联邦卫生部称新冠病毒系人工合成”的传言在中国社交媒体上流传开来。该传言以微信群聊记录的形式发出，其中的文字提到新冠病毒经过俄罗斯科学家验证证明系人工合成病毒，相关文件也已公布在俄卫生部官网。根据这则聊天记录提到的相关信息，环球网记者21日登录俄卫生部官网进行查询，并未发现相关文件中包含与“新冠病毒系人工合成”有关的信息。21日稍晚时候，俄罗斯卫星社发文称，其联系到了俄联邦卫生部，后者就上述传言给出回应：“俄罗斯联邦卫生部《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》中，从未指出病毒是人工的。” （俄卫星社报道截图） 这则引起不小争议的聊天记录显示由一名微信用户于2月20日发出，第一句便是“报告大家一个不好的消息，几分钟前，俄罗斯卫生部部长正式签字确认：新冠病毒经过俄罗斯科学家验证证明是人工合成病毒。不是自然界变异和进化病毒。” 此外，这名用户还提到，俄卫生部长“已经将上述签字结论文件和实验验证数据提交给联合国和世界卫生组织，”而相关文件就发布在俄罗斯卫生部官方网站上。根据这名用户提供的相关信息，环球网记者21日登陆俄卫生部官网，查询了聊天记录中提到的一份1月30日公布的通知：《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》。按照发帖者所说，有关“新冠病毒系人工合成”的消息被发布在文件“首页重要信息第五条”，但经环球网记者查询，并未看到有关“病毒系人工合成”的任何信息。 俄卫生部：《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》 21日稍微时候，俄罗斯卫星通讯社就此传言发布报道说，卫星社就此直接对俄联邦卫生部作了采访，官方给出的答复如下：“俄罗斯联邦卫生部《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》中，从未指出病毒是人工的。” 俄认定新冠肺炎病毒为人工合成病毒？驻俄使馆辟谣 中国驻俄罗斯使馆在其官网发布提醒称：“俄罗斯认定新冠肺炎病毒为人工合成病毒”为谣言。 延伸阅读 7月20日起，全国高速再次免费通行到年底？真相来了 乌鲁木齐此次疫情因某女从哈萨克斯坦入境?官方回应 本文来源：环球网 作者：王博雅琪 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F6GB43GA00058782","newsTitle":"网友力挺孙杨上诉:冤案!正义不能迟到 孙杨被陷害了","content":"网易体育2月28日报道： 对于孙杨被国际体育仲裁法庭CAS禁赛八年，真是一石激起千层浪，中国网友纷纷表达自己的观点，其中很多网友力挺孙杨提起上诉，其中一部分网友质问CAS，知道八年对于一个运动员来说意味着什么吗？ CAS今天宣布对孙杨禁赛八年，尽管这不是最终处罚结果，但让很多中国球迷感到不满，纷纷为孙杨鸣不平，“合理正当拒绝不明人员的检测而已，然后被判了八年，凭什么凭什么！气死我了！” CAS秘书长在声明中表示，孙杨之前取得的成绩依然有效，这让网友感到不解，“此前取得成绩有效，这不就是说明没有使用兴奋剂吗？抗检原因是因为工作人员不合规，凭什么要禁赛八年？” 孙杨自从成名以来，可以说统治男子中长自由泳，在一些网友看来，孙杨太强大了，因此被针对了，“不就是因为孙杨太强了，欲加之罪何患无词啊，是没有用兴奋剂，所以成绩保留，所以说被黑了呢。” “我不明白的是既然认定孙杨有问题，怎么还承认之前的成绩？这不是逼人提前退役吗？”由于这不是最终判决，孙杨有权向瑞士法院上诉，而众多网友也是力挺孙杨上诉，“我支持孙杨提起上诉，打足三审，那些说不支持上诉的真的没人性。事情都没搞清楚瞎评论。” “不支持孙杨上诉的人肯定这辈子没有努力过，他们不知道拼了命的努力为国争光却被诬陷的滋味。这不是一件小事，必须上诉 这是针对中国运动员的阴谋。冤案！支持孙杨上诉，正义不能迟到，运动员能有几个八年，更何况孙杨已经到了职业生涯的后期。” “禁赛一个有梦想的运动员，这对孙杨来说是生不如死的，他为了中国夺得多少荣耀，我觉得应该支持孙杨上诉，重新审案，孙杨可能是被陷害的！”还有网友吐槽道，“之前的所有证据都无效啊，大白杨一切的努力啊，心疼死我了。不就是看不惯孙杨太强了吗，虽然我不是你的粉丝，但是我是中国人，加油。” 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"F511BNJ00001899O","newsTitle":"马来西亚扩大限制中国三省人员入境 中使馆提醒|马来西亚政府|马政府|移民局","content":"（原标题：中使馆提醒注意马来西亚政府入境政策调整） 中新网吉隆坡2月9日电 中国驻马来西亚大使馆9日提醒来马和在马中国公民注意马来西亚政府入境政策的最新调整。 根据马来西亚各大媒体2月9日公开报道，马副总理旺·阿兹莎宣布，除了中国湖北省，马来西亚扩大限制中国浙江省和江苏省的公民入境马来西亚。同时，马政府要求移民局收紧所有曾到访湖北、浙江和江苏人员的入境措施。不论国籍，只要曾前往湖北、浙江和江苏地区的人员，在14天内不能入境马来西亚。 中国驻马来西亚大使馆提醒来马和在马中国公民密切关注以上新措施，合理安排行程，积极配合当地政府做好疫情防范工作。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：中国新闻网 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F6AO0L680001899O","newsTitle":"美主导瑞德西韦开启大规模临床试验 结果4月1日揭晓|美国|医学|布拉斯","content":"（原标题：美国主导瑞德西韦开启全球大规模临床试验，结果4月1日揭晓） 美国内布拉斯加大学医学中心已经于2月21日注册了一项临床试验，在全球50个地点进行瑞德西韦二期临床试验，目前该试验病人已经开始入组，拟招募病人数394例。 美国内布拉斯加大学医学中心已经于2月21日注册了一项临床试验，由美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）资助，在全球50个地点进行瑞德西韦二期临床试验，目前该试验病人已经开始入组，拟招募病人数394例。 和中国正在开展的瑞德西韦三期临床试验一样，该试验采取双盲、随机对照组方法。临床试验时间线显示，试验于2月21日正式开始，预计完成时间为4月1日，早于中国4月27日的揭盲时间。 “三期临床试验所需要的时间更长，是因为通常需要更大的病例规模和更加严格的数据。”一位业内人士告诉第一财经记者。 与此同时，中国开展的瑞德西韦临床试验轻症组病人的入组也已经于2月24日启动。由于中国符合临床试验要求的新增确诊病人数量的减少，也令这项临床试验进展较为缓慢。 刚从中国考察完毕返回日内瓦的世卫组织副总干事布鲁斯·艾尔沃德（Bruce Aylward）博士在返程后召开的首场新闻发布会上表示，他同负责瑞德西韦临床试验的曹彬教授交流得知，临床试验病人入组缓慢，主要是因为新增病例数量的减少，并且这些病人大部分已经自行服用过一些药物，不符合临床试验的要求。 第一财经记者多次联系曹彬教授团队，截至发稿尚未得到回复。吉利德公司也未对美国开展的最新临床试验向第一财经记者做出回应。吉利德当天股价下跌近4%。 第一财经记者向负责美国瑞德西韦临床试验的内布拉斯加大学医学中心团队发送电子邮件，截至发稿，也未收到回复。 艾尔沃德在结束中国访问行程后对瑞德西韦潜在的抗新型冠状病毒肺炎的疗效表达了信心。他说道：“世卫组织认为，瑞德西韦是目前来看唯一有可能有效的药物，我们应该优先考虑该药物临床试验病人的招募。”他还强调，这不仅仅是中国的事情，也是全球的事情。 美国卫生部门已经警告新型冠状病毒在美国蔓延的风险，并称美国需要为此做好准备。除了药物临床试验，美国首批疫苗也已经准备在未来数周内进入人体试验。 美国将在50地进行瑞德西韦治疗新冠肺炎临床试验 继中国之后，美国也将开启瑞德西韦治疗新型冠状病毒肺炎的临床试验。 2月25日，据CNBC报道，美国政府临床试验数据库发布的消息显示，美国正计划对吉利德的在研药物瑞德西韦（Remdesivir）进行临床试验。 知识产权局：瑞德西韦临床试验结果4月27日公布 国家知识产权局副局长何志敏介绍，吉利德公司在中国申请了有关瑞德西韦药物的8项专利，其中3项已经授权，5项正在审查过程中，保护范围涵盖化合物、制剂和相关制造方法、用途等。 何志敏表示，瑞德西韦正在武汉多家医院开始临床试验，4月27日才能公布结果，期待尽快出现一批能对新冠肺炎产生积极疗效的药品。 延伸阅读 疫苗能否提供终身保护？八问新冠肺炎疫苗 侠客岛：新冠疫苗进展如何？ 《柳叶刀》连刊中英两国疫苗研发进展 成效如何? 本文来源：第一财经 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F6S04SRL00097U7R","newsTitle":"阿里达摩院全球总部开工，总投资200亿元分三期实施","content":"（原标题：阿里达摩院全球总部开工 将承载阿里巴巴科技研发任务） 图为浙江省扩大有效投资重大项目集中开工仪式杭州分会场现场。阿里巴巴供图 中新网杭州3月3日电(记者 胡亦心)3月3日，浙江省扩大有效投资重大项目集中开工仪式杭州分会场在杭州市余杭区阿里巴巴达摩院南湖项目现场举行。据悉，本次集中开工，杭州市共组织安排48个重大项目参加，其中，余杭区共有10个项目，总投资178.74亿元，投资额在杭州市位列第一。 据介绍，位于余杭区南湖科学中心片区的阿里巴巴达摩院南湖项目，规划面积约3887亩，总投资约200亿元，将建设阿里巴巴达摩院全球总部基地，计划分三期实施。据悉，本次启动区块项目占地面积342亩，建筑面积48万平方米，主要建设研发办公用房、科学实验室等，项目总投资21亿元，建设工期2020至2023年。 阿里方面介绍，该项目建成后，预计年产值24.7亿元，年利税3.4亿元。该项目计划承载阿里巴巴科技研发、战略性创新产业培育、未来城市的科技试验场、浙江科技研发人才集聚地等内容，主要致力于大数据计算、AI算法、芯片算力、无人驾驶、量子计算等领域研发，积极支撑“数字浙江”建设。 延伸阅读 科研团队：新冠病毒已突变 传染力更强 苹果曾想在印度生产iPhone 11，最终没成功 缺货！涨价！ 亚马逊平台60毫升洗手液卖百元一瓶 本文来源：中国新闻网 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F6I4SNHV00058782","newsTitle":"孙杨再晒尿检官手书质疑资质 对方承认系建筑工人|药检|兴奋剂","content":"网易体育2月29日报道： 国际体育仲裁法庭（CAS）2月28日宣布此前世界反兴奋剂机构（WADA）诉孙杨和国际泳联一案的仲裁结果，给予孙杨禁赛8年的处罚。2月29日上午，孙杨又在社交媒体晒出了2018年9月4日兴奋剂检查当日的“尿检官”之一的武兵手写的事件情况说明，对方承认自己只是一个建筑工人，且从没进行过兴奋剂检查的相关培训。 孙杨写道：“陪审团特别确认了负责此次药检的工作人员遵循了国际药检标准条例（ISTI）所提出的全部适用规则和要求。这就是此次检查的‘尿检官’。” 在CAS的判决书中表示，负责此次兴奋剂检查的工作人员均遵循了国际药检标准条例（ISTI）所提出的全部适用规则和要求。而此前据孙杨曾多次质疑检测人员的资质，他表示，三位检测人员仅有一位是持有具有并提供出示了反兴奋剂检察官资格，另两位只是该位检测人员的好友。 这是孙杨在仲裁结果宣布之后第四次在社交媒体发声。此前，孙杨发文称已经委托律师依法向瑞士联邦最高法院提起上诉，并表示“我坚信自己的清白！坚信事实必定战胜谎言！”。随后，他又上传了2018年9月5日凌晨拍摄的视频及各位参与检测的工作人员签字的手写书，并配文“暴力抗检？”以表达对CAS仲裁结果的不满。 武兵手写事件情况说明原文如下： 仲裁法庭、国际泳联： 我是武兵，生于1989年，今年30岁，我收到了你们的邮件，你们希望我就2018年9月4日晚上发生的事情经过提供证人证言，但我当天是被同学临时喊过去帮忙开车接送，我不是什么检查官，那天晚上发生的很多事情我都没有参与，也不知道，而且我工作很忙，不会说英语，我不希望参加你们的庭审或会议，我只能就我知道的情况做出说明： 2018年9月4日，我接到同学杨冰柔的电话，她请我在当天晚上帮忙开车接送她一下。杨冰柔是我的中学同学 ，我们很久没见面了。在这次事件前，大概是一个春节的聚会上，我们互留了联系方式。因为我下班后有时间，于是就答应了她。 晚上我去火车东站接到杨冰柔，发现和她一起来的还有一名女生。晚上9点多时候，来到了一个叫玫瑰园的地方。等了大概四十多分钟后，一辆路虎从小区驶出并停下来与杨冰柔说话，我看到车内有孙杨。我们一行4人在孙杨和他母亲的带领下，很快到了会所。 在会所门外，由于能够近距离清晰地见到孙杨，我感到非常兴奋，于是我悄悄地把手机调成了照相模式，从他后面拍了2到3张模糊的背影照片，由于孙杨走路速度比较快， 照片拍得比较模糊。进入房间时，走在前面的杨冰柔等了一下我，对我说：等下让我跟着孙杨去卫生间。由于女生说话比较委婉一些，意思是看他尿尿，我答应了。 到达房间后，他们陆续坐下来，我坐在孙杨的左边，拿着手机，手机有转向孙杨的趋势，孙杨出于本能意识看了我一眼，他认为我对他拍照，提醒我不能照相。孙杨告诉我如果照相就要出去。接着孙杨要求所有人出示证件，他们出示了他们的证件之类的，我就也出示了身份证，因为我只有身份证。然后孙杨告诉我，我不具备待在会议室的资格，于是我离开会议室，并走出会所想离开。 然后，和杨冰柔同行的那个女生，跑过来告诉我，如果有照片，孙杨要求删除。随后，孙杨和杨冰柔等人也走过来，孙杨要求查看我的手机相册。我本人在会所外，便将前面所述的两三张模糊的照删除，然后将手机给大家看。 后来，我留在会所大厅沙发上等待，杨冰柔有几次拿着Ipad过来让我看，但全部都是英文，看不懂那些英文，就还给了她。大概凌晨三点左右，他们说结束了，让我在一份文件上签字，文件大概内容是当天晚上事情的经过，但当中讲述会议室里的事情，我一直在大厅里，我不清楚，由于很晚了，便签了字马上走了。 我需要声明几点： 第一，我从来不是什么公司的检查助理，我只是一个建筑工人，当天晚上我只是杨冰柔叫我临时帮忙开车接送她的司机； 第二，我作为一名建筑工人，从来没有人对我进行什么兴奋剂检查培训，我也没必要接受这种培训； 第三，请你们必须保护我的个人信息，我不希望我的个人任何信息被泄露，我也不希望我的生活被任何人打扰。 第四，上述这些情况都是我能回忆到的所有真实内容，我提交了这份说明之后，不想再做过多的回应，请理解。谢谢！ 你们不是让我在15号之前作证吗？怎么还没有联系我？我14和15号都有时间，你们大概安排什么时间，我提前准备一下。我可以与其他两名证人用样方式作证。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"F5J0VMLT0001899N","newsTitle":"1家3口在家打麻将遭\"红袖章\"打砸 胡锡进:极其恶劣|权利","content":"（原标题：胡锡进：拍摄时间地点虽不详 网上公民权利受侵犯的视频还是令人气愤） 一家三口打麻将遭志愿者登门掀桌、连扇耳光，小伙的反问亮了 （来源：original） 网上这两天流传的公民个人权利受到严重侵犯的视频非常令人气愤。这些视频拍摄的时间和地点都不清楚，但它们给了公众很不好的观感，唤起了人们对个人权利可能受到侵犯的担心。 胡锡进微博截图 我认为这种担心是成立的，也是正当的。在我们的社会里，当一些事情一旦大范围不留死角地铺开时，就有发生局部变形的风险，有可能“群众运动化”，而这当中公民权利这个相对薄弱的环节就容易在一些基层位置被克扣，出现一些首当其冲的遭遇。呼吁不走极端，在任何时候都守住法律的底线，确保公民基本权利的完整，对此老胡非常支持。 网传三人在家里打麻将，被冲进来的人员打砸视频截图 说实话，网上现在经常出现信息反转或者后被爆出有一些我们在画面上看不到的其他信息的情况。对此一定要有所提防。最新在网上产生回响的视频之一显示，一家四口因为打牌而被迫对着镜头检讨，在另一个视频里则是有三人在家里打麻将，被冲进来的“红袖章”打砸。它们给出的画面信息都是极其恶劣的。我相信它们即使在基层也是个别案例，但这种个别的事情也不该发生。这些个别的存在让我们联想到基层社会中人权意识淡薄的危险短板，让一家人那样作检讨，这是很糟糕的状况。那些视频的画面信息的确值得公共舆论的集体警觉。 同时，我还是要提醒大家，对这些视频画面以外信息的可能缺失，我们也要有所意识。总的来说，中国的基层治理仍然比较粗糙，当疫情突然冲过来时，把基层组织起来抗疫有着相当高的难度，如果按照知识分子所认为的比较理想的方式去推进，几乎不可能做到。我不清楚的是，那几个视频在基层的工作格局中处在什么样的位置上，而这一信息能够帮助我们更准确地对它们进行道德评判。 星期天晚上的最新消息说，孝感全市做出规定，从17日零时起，所有居民都“必须足不出户，严禁外出”，违者处10日以下治安拘留。如此严厉的规定恐怕史上罕见，甚至可能是“史无前例”的。 我无法对孝感这样做进行道德评价，因为我不了解那里到底在发生什么，疫情到底有多严重，是否这是挽救这座仅次于武汉、已经有3000多个确诊病例的500万人口的城市的最后办法。看来它只能由历史去评价了。 不要指责老胡想“两头讨好”，总在“和稀泥”。我想说的是，现实的确很复杂、粗糙，特别是当社会经历惊天动地的事件时，尤其会那样。让我们牢记理想和方向，同时一定不要因为看到复杂和粗糙而灰心。 来源：胡锡进微博 胡锡进:说句可能挨骂的话 不能让城市\"静止\"下去了 公共卫生防疫不是社会静止状态下的事情，它就是在经济社会活动不间断进行的复杂情况下的一项事业。 我们的城市每“静止”一天，其损失是相当惊人的，很多企业、特别是服务业面临着延长一天的艰苦挣扎。在全国疫情得到总体控制的情况下，各地需要在决不放松防疫这根弦的基础上根据自己的实际情况真正行动起来，推动经济活动的全面恢复。 胡锡进:疫情再次证明中国的强大 但官僚主义是顽疾 这次突如其来的公共卫生危机如此猛烈，暴露了我们的重要软肋，如果把这场灾难与17年前的SARS灾难连接起来看，这一软肋尤其值得深思。它既是卫生防疫本身的，也有社会治理层面的，包括我们不喜欢负面信息、常常希望将之淡化的态度，以及各地对维护社会祥和氛围的过度在意。 延伸阅读 武汉敲锣救母女子痊愈：垂死挣扎时有人扔来救生圈 武汉那位看夕阳的87岁老人 今天宣告痊愈出院了 住院78天三度生死一线 出院的他最想迎接二宝降生 本文来源：环球网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F7FRGSBL00019B3E","newsTitle":"世卫总干事：新冠肺炎疫情已具有大流行特征|世界卫生组织","content":"（原标题：新冠肺炎疫情已具有大流行特征） 世卫组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情已具有大流行特征。 谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说，疫情的传播程度和严重性令人深感担忧，“因此我们评估认为新冠肺炎疫情已具有大流行特征”。 他说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。我们以前也从未见过得到控制的大流行。” 他强调，将新冠肺炎疫情描述为“大流行”不会改变世卫组织对其威胁的评估，“它不会改变世卫组织正在做的事情，也不会改变各国应该做的事情”。 世卫组织:这次疫情或是历史上首次可控的大流行病 世界卫生组织总干事谭德塞博士在3月9日的媒体通报会上指出，2019冠状病毒病（COVID-19）已在多个国家立足，大流行的威胁已变得非常真实，这可能是历史上第一次可以控制的大流行病，但政府、企业、社区、家庭和个人做出的决定能够影响这一流行病的发展轨迹。 世卫组织：新冠肺炎很有可能成为大流行(病) 当地时间3月9日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎例行发布会，介绍疫情相关情况。会上，世卫组织总干事谭德塞表示，当前新冠肺炎在全球100多个国家地区蔓延，病例数超过10万，新冠肺炎成为大流行（病）的威胁已变得非常现实，但这将是历史上第一个可以控制的大流行（病），不会任由病毒摆布。 延伸阅读 世卫官员：聚集性疫情不等于第二波疫情已到来 世卫:中国政府积极控制疫情 不认为北京疫情失控 哈佛大学论文称武汉去年夏天已出现新冠 世卫回应 本文来源：新华社 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F6O2V4SU00058782","newsTitle":"孙杨转发微博盼证清白 牙医:血样我看过 完好无损","content":"网易体育3月2日报道： 孙杨今天在微博上转发了一名牙医的微博，力证自己的血样完好无损，证明自己没有砸坏血样。 这名微博名字为牙齿矫正医生陈丹鹏的博主称： 这个血样我在18年国庆前看到过，是完好无损的。那天孙杨来城西复诊，有点失落，不愿意多说话。孙杨在我这里看牙快四年了，说实话我是越来越喜欢他。他并不像有些人想像的那样自高自大，和我们的医护人员相处得很好。真可惜！ 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"F66DVU0T0011819H","newsTitle":"要挑战谷歌和苹果 华为基于HMS发布全新应用市场|华为手机","content":"网易手机讯，2020年2月24日消息，在刚刚结束的华为新品发布会上，除了MateXs等一众新品集中发布之外，其中最引人关注的莫过于华为全力推进的HMS服务有了新的进展，带来了基于HMS移动服务的应用市场，并发布了一系列针对开发者的举措。 因为受到美国政府的限制，目前华为手机不仅无法登陆美国市场，同时跟谷歌的合作关系也受到不少限制，其中就包括集合了谷歌应用全家桶的GMS服务。可能国内的安卓手机用户感受并不深，但海外用户对Google Play应用市场、Youtube以及Gmail等谷歌服务有着极强的依赖。 为了最大限度将这种影响降到最低，华为其实早都在准备，经过几年的酝酿，即将取代谷歌GMS服务的华为自主研发的HMS移动服务其实早已经推出，只不过今天余承东再一次重申华为将全力做好HMS移动服务的决心，并带来全新的华为应用市场--AppGallery，用以取代谷歌的Google Play应用市场。 按照华为现场公布的信息来看，目前AppGallery应用商店的月活用户已超过4亿，同时也已经有5.5万个APP上架，仅次于Google Play商店、苹果App Store。 除了应用市场app，华为还推出了Quick Apps快应用，这种APP不需要用户直接安装，就是类似微信小程序的网页端应用。目前也已经有2000多个快应用，适用于折叠屏手机、智能手机、平板及智能电视。 此外，华为还在现场宣布了全新的HMS Core 4.0，其中包括华为帐号、华为支付、云空间、游戏服务以及已经上线4个月广告以及定位服务。值得一提的是，这次HMS Core 4.0还新增大量开发者期待已久的功能，包括机器学习服务、情景感知服务、统一扫码服务、近距离通信服务、全景服务、安全检测服务、动态标签管理器服务、线上快速身份验证服务、位置服务、快应用服务、数字版权服务、运动健康服务、用户身份服务等，其中不少服务还支持融合华为从芯片端、移动端以及云端的整合能力。 为了最大限度提升华为HMS影响力，华为宣布将启动10亿美元耀星计划，吸引更多开发者加入到华为HMS生态系统中给用户带来更多的app。 尽管为了不受制于人，华为这家全球知名的科技巨头已经做了长足的准备，但要构建一套基于HMS移动服务的生态系统绝非朝夕达成。目前，华为自有应用市场的app数量就跟谷歌Google Play和苹果App Store差了不止一个量级，要让大众接受，尤其是华为手机广阔的海外用户接受，依然有很长的路要走。 需要关注的是，华为首款全面融合HMS服务的产品荣耀V30系列也将于近期在海外市场发售，同时将于3月份发布的华为P40旗舰系列新机也将搭载华为HMS服务。 当然，基于HMS移动服务的华为应用市场只是华为终端迈出的重要一步，要想完全摆脱对谷歌的依赖，华为就必须更进一步像苹果靠拢，打造一套基于鸿蒙系统的终端产品闭环生态。 本文来源：网易手机 责任编辑：吴波_NT3514"}
{"newsID":"F6BD7HCQ00019B3E","newsTitle":"野味猎人讲述行业内幕:一天捕几十只 一只能赚千元|野生动物|野猪","content":"（原标题：野味猎人讲述行业内幕 ：一天捕猎几十只，“野生动物越来越少了”） 2月24日，第十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（下文简称决定），自公布之日起施行。 事实上，禁食野味的“战斗”已打响多日。1月下旬至今，多地严查野生动物贩卖案件，部分省市也出台禁止滥食和交易野生动物的地方法规。 新京报记者近日调查发现，在不少地方，早已形成了猎人进山捕猎、供货商“洗白”转卖的野味产业。 产业链的源头，猎人的角色不可或缺。近日，一名常年进山捕猎的猎人向新京报记者讲述行业内幕时称，一天能捕获几十只野生动物，好的一只能赚上千元，“现在这些动物确实越来越少了。” 全面禁食野味 下一步将适时启动立法修法 关于禁食野味，上述《决定》解释称，全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物等。 这意味着，全面禁食野生动物的制度确立。 多地也制定了相关法规。记者了解到，2月11日至18日期间，广东省、天津市、福建省等地相继通过相关决定，规定了禁止食用野生动物的范围、措施、管理职责和法律责任，网络平台法律责任也被提及。 福建省出台的法规中提到，要在监管层面覆盖“野味产业”全链条，同时，实施联合惩戒，通过将违法信息纳入信用“黑名单”等措施，让没有节制的“野味消费”成为“过去式”。 全国人大常委会法工委经济法室副主任杨合庆在答记者问中表示， 当前，野生动物非法交易仍广泛存在，“野味产业”规模庞大。必须全面禁止以食用为目的的野生动物交易及相关行为和活动，包括有形市场、网络交易、黑市交易、走私贩卖等各种非法活动，斩断非法利益链条。 对于下一步相关立法工作，全国人大常委会法工委发言人、研究室主任臧铁伟表示初步考虑修改野生动物保护法，拟将这一修法项目列入十三届全国人大常委会2020年度立法工作计划。 此外还将修改动物防疫法，适时启动有关立法修法工作。 溯源 猎人进山捕猎供货 “一天能打几十只” 严打之下，不少地方原本隐秘的野味贩卖链条浮出水面。 记者调查发现，在这个链条中，猎人的角色不可或缺。他们进山捕猎，再将猎物转卖给中间商，然后流向市场。 日前，记者通过“湖北野味QQ群”联系上一名供货商陈升和一名野味猎人李保。他们讲述了“野味江湖”的行业内幕。 李保家住重庆万州龙驹镇，镇上有大片适宜野生动物生存的深山老林。山头成了他的猎场。 龙驹镇农业服务中心工作人员告诉新京报记者，他自小就知道这里有麂子、野猪、金鸡等多种野生动物。 李保每天下午三四点钟放上夹动物的套子，第二天早上去取。他捕获的果子狸、豪猪、竹鼠、黄麂等动物，“一种动物每天能打十多只。都是活的，只有腿部被夹之后有点受伤。” 龙驹镇的捕猎情况并不少见。当地农贸市场一名档主告诉记者，他能提供麂子、野猪、土猪等野味。当地有一些猎人，他们抓到野生动物后，会将货出手给野味贩子。 早年间，在川渝这些深山中，打猎曾经盛行。农户自制火药枪，带上训练的猎狗，常常进山打些野兔回来。 龙驹镇农扶中心工作人员向记者透露，后来一些人开始电击野生动物，因为电死过人，后来也没什么人用了。但还是有人收不住手，改用捕兽夹盗猎，动物一旦踩上去，就会被死死夹住。曾有牛犊误踩，牛脚当即被夹断。 这位工作人员介绍，之前林业站有执法权，对于这类猎捕情况，他们会没收工具再进行处罚。但现在执法权归入新成立的综合执法大队，但眼下他们也未取得上级部门的授权，不好开展相关执法活动。 今日，对于当地野味监管情况，记者联系了万州区林业局，一名工作人员称，近期他们已经按照上级要求，对区内人工饲养的野生动物进行了暂时封存，禁止交易，后续还需等相关指示。 ▲龙驹镇农贸市场。 牟利 加价转卖给饭店、会所 一只黄麂能赚三千元 捕猎不需成本，但收益可观。 李保把动物定好了价。有45元一只的野兔，90元一只的白面狸，还有按斤卖的黄麂。就拿黄麂来说，五十斤重的要卖65元一斤，一只就能赚三千多元。 他把这些货出售给供货商，供货商还会加价卖向各地的酒店、会所，甚至一些小餐馆。 做腊肉生意的张翠花也称，她认识常年打猎的猎人，能提供各种野味。 这个猎人叫王富贵，龙驹镇人，老家在山里。两人认识多年，张翠花说，王富贵不愁销路，很多人知道他在打猎，找他拿货。 有买来自己吃的，有给领导送礼的，也有开餐馆卖的。张翠花不关心这些，如果要的货多，她还会给一些优惠。 为做成这单生意，张翠花将王富贵叫到自己店里，与记者面谈。 王富贵称自己本来是屠夫，打猎“就像别人打麻将一样”，当作一种消遣。 他告诉新京报记者，猎人抓野生动物，多在秋冬季进行。到了九十月份，就有人开始放夹子，春节前是猎捕的高发期，一是这时捕猎更容易，二是此时市场需求也更大。 他们这些土生土长的人，都知道当地有什么野生动物，平时观察一下，大致会猜出动物们的活动轨迹，有时头一天放夹，次日就会捕到。 “抓到什么算什么。”王富贵称，他手上一般只有麂子、野猪、土猪3种动物。 王富贵带新京报记者到他的仓库“验货”，他在镇上一间空房子内放了一个冰柜当作仓库。 记者现场看到，冰柜里有七八只麂子，土猪、野猪没货。王富贵称，“货只能给一个人看，你看了货，哪怕是你再带人来都不能再看。” 王富贵也知道，他猎捕的有些是保护动物，他只是轻叹“东西确实越来越少了。” ▲王富贵售卖的麂子。 贩卖 供货商挂靠养殖场“洗白” 称“不愁没市场” “野猪被捆住四肢就地放血，被剥皮的动物躺在污血中，被宰杀后的鳄鱼也直接在化肥袋子上切块。” 这些视频画面来自湖南永州一位野味卖家的朋友圈，他发布了多种野生动物的销售广告，有野猪、獐子、土拨鼠、鹿、河麂、鳄鱼等十几种。 “让候鸟飞”工作人员天将明告诉记者，市面上野味商贩出售的野生动物，基本都没有检验检疫证明，往往是宰杀后直接出售，“哪怕是一些从养殖场内出来的，也很少有检验检疫证明。” 这些被捕获的野生动物大多上了食客的餐桌。“做环保后我才知道，原来人喜欢吃的野味那么多。” 据媒体报道，中国野生动物保护协会一项针对全国21个大中城市的调查发现，50%以上的餐厅经营野生动物的菜肴，46.2%的城市居民吃过野生动物，2.7%的居民经常吃“野味”。在江西、湖南等地，有吃猫头鹰、老鹰治头疼的说法。在湖北，则有吃蛇强身的说法。有些人认为吃“野味”是身份的象征，有些人则出于猎奇心理食用。 陈升是四川绵阳的野味贩子，长期从猎人李保那里拿货，他坦言，这个行业利润高，同时风险也高，“干这行安全第一，出事就麻烦了。” 平时，陈升为了躲避风险，他还会通过养殖场“挂靠洗白”。 所谓的“挂靠”，其实就是借养殖场的名义卖货。陈升称，这是行业潜规则，给养殖场点钱就能办。让养殖场在动物耳朵上打个条码，死的动物发货地直接写成养殖场。一些养殖场也会抓一些野生动物混在一起卖，“是不是野生的从外表很难看出来，只要养殖场各种证件齐全，也不会被罚。” 国家林业局野生动植物检测中心技术人员告诉新京报记者，只要有证，目前的技术无法直接鉴定野生还是人工繁殖。 湖北封路后，陈升用“蔬菜车”运野生动物，“长期做这个，肯定有熟人，通知一下，我们就绕路走了。” 对于行业，陈升并不担忧，“（吃野味）这个需求的存在，就一定会有市场。市场还会恢复，但如果加大惩罚力度，我们的风险就高了，价格也会高。” 随着各地对贩卖野生动物的严查，野味贩子也变得谨慎。今日，记者提出想再去看货时，他果断拒绝，“这个时候不敢让生人来家里，疫情过了都好说。” ▲一野味商贩在朋友圈发布的野味出售、代办证件广告。受访者供图 查处 多地响应严查野味贩卖 一个月破案1787起 中国人民大学法学院教授、中国环境资源法学研究会副会长周珂接受新京报记者采访时表示，之前的修法是鼓励经营性利用，没有真正达到保护目的，在法律实施中存在野生动物繁殖驯化、经营、管理等方面的漏洞。 完善法规的同时，多地也严查野生动物交易，对集贸市场，野生动物驯养、繁殖场等区域进行拉网式排查。 1月28日，湖南职能部门查处了“野味帝国”非法经营窝点，现场查获河麂冻体10只、野猪冻体1头、竹鼠冻体10只、野兔冻体57只以及鸟类冻体200余羽等。 ▲永州林业查处一非法经营野生动物窝点。 2月19日，江苏常州警方破获一起非法狩猎案，价值近千万元，当场查获扣押狩猎野生夜鹭鸟2000余只。非法团伙三个月收购四万多只夜鹭，通过货车运到广州等地养殖。养殖人贩卖给野生动物批发市场，买家再转卖给各大酒楼、饭店。 据统计，1月23日至2月11日期间，各地公安机关共立案侦办野生动物刑事犯罪209起、行政案件473起，打击违法犯罪人员690人，收缴野生动物38190头（只）、野生动物制品2347公斤。 日前，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制举行新闻发布会介绍，截至2月21日，各地公安机关累计查处非法运输出售野生动物案件1787起。 2月24日，第十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过全面禁止非法野生动物交易的《决定》后，不少地方也应声而动，进一步加大监管力度。 新京报记者从神农架林区林业管理局获悉， 2月25日神农架林区取缔全区14家野生动物驯养繁殖场，仅保留19家用于科研的养殖场所，并向符合规范的养殖场发放了防控服、口罩、手套、消毒液等防控物资。 昨日，《深圳经济特区全面禁止食用野生动物条例（草案征求意见稿）》在市人大常委会网站公布，狗、蛇、田鸡、甲鱼等在可食清单外的动物，或将被禁止成为“盘中餐”。 为将野生动物资源保护工作自觉融入当前疫情防控大局，严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪，2月25日，福建省南平市检察院制定出台《关于开展野生动物资源保护检察监督专项行动的意见》。 （文中陈升、李保、张翠花、王富贵均为化名） 延伸阅读 专家:1月5日提交疫情报告 不该发生的事还是发生了 湖北404名民辅警感染新冠肺炎 4名在职警察身故 意大利病例快速增长，前部长建议“抄中国作业” 本文来源：新京报 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"F50N78KM0001899O","newsTitle":"又有三城确诊数破千 湖北已有6个城市累计确诊破千|荆州市|黄冈市|荆门市|鄂州市|天门市|黄石市","content":"（原标题：随州、荆州、襄阳确诊数破千例，湖北已有6个城市累计确诊破千） 据湖北卫健委10日消息，2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例，其中：武汉市1921例、黄冈市115例、孝感市105例、鄂州市89例、随州市65例、襄阳市57例、黄石市52例、荆州市48例、宜昌市45例、仙桃市37例、恩施州21例、天门市20例、十堰市14例、咸宁市14例、荆门市12例、潜江市3例。全省新增死亡91例，其中：武汉市73例、孝感市4例、鄂州市3例、襄阳市2例、荆州市2例、黄冈市2例、仙桃市2例、黄石市1例、荆门市1例、随州市1例。新增出院356例，其中：武汉市167例、黄冈市52例、孝感市36例、咸宁市21例、荆门市15例、黄石市14例、荆州市12例、天门市9例、宜昌市7例、十堰市6例、鄂州市6例、恩施州4例、神农架林区4例、襄阳市2例、潜江市1例。 截至2020年2月9日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例29631例，其中：武汉市16902例、孝感市2541例、黄冈市2252例、随州市1049例、荆州市1045例、襄阳市1019例、黄石市805例、宜昌市749例、鄂州市725例、荆门市641例、咸宁市507例、十堰市481例、仙桃市416例、天门市217例、恩施州187例、潜江市85例、神农架林区10例。全省累计治愈出院1795例。全省累计死亡871例，病死率2.94%，其中：天门市10例、病死率4.61%，武汉市681例、病死率4.03%，鄂州市24例、病死率3.31%，荆门市20例、病死率3.12%，潜江市2例、病死率2.35%，黄冈市45例、病死率2 %，仙桃市7例、病死率1.68%，荆州市15例、病死率1.44%，孝感市33例、病死率1.3%，宜昌市8例、病死率1.07%，随州市10例、病死率0.95%,襄阳市9例、病死率0.88%，咸宁市4例、病死率0.79%，黄石市3例、病死率0.37%。目前仍在院治疗22160例，其中：重症4269例、危重症1236例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例18438人，其中集中隔离14388人，当日排除7194人。累计追踪密切接触者132555人，尚在接受医学观察73127人。 值得注意的是，湖北随州市、荆州市、襄阳市确诊病例破千，分别是1049例、1045例、1019例。 湖北新增确诊病例2618例累计29631例 新增死亡91例 2020年2月9日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒肺炎病例2618例 延伸阅读 31省区市新增确诊8例 均为境外输入 天津津南区一冷库样本阳性 与昨日通报比目鱼有关 外交部：已从92个国家接回了7万多名中国公民 本文来源：红星新闻 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F5THC6960001899O","newsTitle":"一公司口罩每片3.3元被指哄抬物价 官方:价格合理|苏州|无纺布","content":"（原标题：苏州一公司口罩每片3.3元被指哄抬物价，官方：价格合理） 针对一家上市公司近期出售的口罩被指价格偏高、有哄抬物价嫌疑，苏州当地市场监管部门在经过初步调查后，对澎湃新闻表示，经了解，该企业以3.3元\/片的价格出售口罩，是合理的，不构成“哄抬物价”。 日前，有人举报称，总部位于深圳的上市公司新纶科技苏州基地直销的医用外科口罩，每片的单价3.3元，且要求10万片起订，这加大了中小企业复工的经济压力。 “在急缺口罩的情况下，这些口罩商应当大量出货，以1.5元\/片的价格销售，以打击市场上的假货，给中小企业复工的机会。实际上1.5元，已经有不错的利润。”该人士称。 2月20日，苏州市市场监督管理局价格与收费监督检查处负责人向澎湃新闻表示，经初步了解，新纶科技平时口罩单价为1.2～1.5元，不同的客户群体根据采购量不同会有价格的略微差异。最近，由于原材料价格攀升及设备更新等因素致成本升高，新纶科技口罩出售单价调整为3元和3.3元，其中3元是上门自提价，3.3元是送货上门价。 至于“10万片起卖”的销售门槛，苏州市市监局的这位负责人认为，不违反相关规定。“生产企业不像零售企业，目前确实没有太多人力对接小订单，企业可以自己拼单。” “现在口罩生产成本相较于（新冠肺炎）疫情之前提高了很多。”新纶科技董事、副总裁翁铁建向澎湃新闻记者表示，口罩成本构成中，人工成本占大头，该公司现在的口罩生产线是10年前投资，现在已经落后。像“折耳带”工艺，只能靠人工，加上公司在除夕夜就赶工生产，按照平时的三倍支付工资，自动化程度低，不但影响产能，更增加了成本。 他以另一家企业举例，“苏州另一家去年买入自动化设备的企业，60名工人，每天生产口罩60万片，而我们100多个人，每天最多只能生产将近20万片，其中还有2万片报废。”翁铁建说。公司正在采购新设备，以改善这种情况。 口罩原料价格攀升也是目前制约口罩价格的重要因素。有业内人士做过调研，一次性口罩材料组成有两层无纺布，和中间一层过滤用的熔喷布。其中，熔喷布成本占到总成本17%，是第三大成本构成。目前熔喷布市场售价已经从2万／吨，上涨到10-15万／吨，涨幅超过500%，但依然供不应求。 目前，新纶科技有两种口罩出售，医用外科口罩和非医用口罩，“与医用外科口罩相比，非医用口罩未进行最后一步灭菌工序，但原材料、生产环境、生产设备都是一样的。” 翁铁建介绍，医用口罩一般会采用环氧乙烷灭菌，灭菌后产品上会残留环氧乙烷，这种物质会刺激呼吸道，还能产生致癌物质。因此，灭菌工序必须经过长达15天的解析，使残留环氧乙烷释放到安全含量标准，检测合格后，才能出厂上市，这也严重影响了防控物资的供应周期。 “因此，公司在报相关部门备案后，出厂销售未经灭菌工序的非医用口罩，用于民众的一般防护需要。”翁铁建说，对于一些口罩需求较紧急的企业，也可购买非医用口罩。 不过，该公司官方口罩的订货通道、公司微信公众号“亲净生活”并未介绍还有“非医用外科口罩”出售。该官方渠道对产品介绍中仅有“医用外科口罩”。目前，该篇公众号文章已经删除。 新纶科技官方口罩订货通道，此前仅有“医用外科口罩介绍”，并无介绍还有“非医用外科口罩”出售。目前该消息已删除。 对此，翁铁建的解释是，“2月20日17点预订截止，因此删除了相关购买信息。” 至于销售门槛为何定为“10万片起订”，翁铁建解释说，“订单太多，很难应对和接待，因此希望这些企业可以自己拼单，让（我们）公司将更多精力投入到生产环节，以提升产能满足市场供给。” 总部位于浙江杭州的一家企业主向澎湃新闻记者表示，每片3.3元的单价也许不算贵，他自己买到的口罩价格还高一点，3.5元-5元之间，一般5000片～1万片起订，分批交货。 “毕竟供应关系失衡，而且销售企业和流通企业成本也都增加了。”杭州的这家企业主同时也认为，目前口罩价格升高及约定购买门槛，确实给中小企业负责人和行政采购部门带来了不小的压力。 男子以卖口罩为由诈骗150万元9天挥霍100余万元 近日，黑龙江省哈尔滨市公安局香坊分局破获一起以售卖口罩为由的诈骗案，涉案金额达150万元人民币。 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F6DDUF1500018AOR","newsTitle":"浙江10万只鸭子出国灭蝗？涉事单位:在等巴方回复|蝗灾|禽业|巴基斯坦","content":"（原标题：浙江10万只鸭子出国灭蝗是真是假？涉事单位回应） 新京报讯 今天（2月27日），浙江10万只鸭子冲上了微博热搜第一名，据《宁波晚报》报道，它们将前往巴基斯坦助力抗击蝗灾。记者联系到鸭子捐赠公司“国伟禽业”，负责人表示，该公司确定愿意向巴基斯坦捐赠10万只鸭子，并经由外交部外事管理司联系巴基斯坦驻中国大使馆，同时通过农业农村部派驻巴基斯坦的蝗灾防治工作组联系巴方官员，希望捐赠鸭子帮助进行生物灭蝗，目前正在等待巴基斯坦方回复。 今天，“浙江10万只鸭子出征巴基斯坦抗击蝗灾”冲上了微博热搜第一。微博截图 据《宁波晚报》报道，浙江10万只鸭子将前往巴基斯坦，助力灭蝗，该消息得到大量媒体转发。不过，今日中午有媒体称此消息不实。记者就此联系浙江省农业农村厅，相关工作人员表示，本次涉及捐赠鸭子的企业为“国伟禽业”，目前方案正在商讨阶段，还未下定论。 “国伟禽业”董事李柳萌告诉记者，该公司为浙江省农科院一个合作基地，双方已经研究鸭子灭蝗项目多年。该公司管理层近日召开会议，决定向正在遭受严重蝗灾的巴基斯坦捐赠10万只鸭子，帮助灭蝗，目前正在等待巴方回复。 该项目研究者、此前《宁波晚报》文中提及的浙江省农科院家禽研究室主任卢立志下午接受媒体采访时表示，用鸭子灭蝗技术目前已经基本成熟，但是还有许多技术参数、方法尚需实验予以完善。因此“10万只鸭子出征巴基斯坦灭蝗”的计划并不是立刻就能实施的，目前计划今年下半年能够成行。 中国蝗灾防治工作组：牧鸭治蝗不适合巴基斯坦 中国蝗灾防治工作组：从目前情况来看，在巴基斯坦不适合以鸭子捕食蝗虫的方法。中国自古就有牧鸭治蝗，但效果有限。用鸭子来治理蝗虫是一些中国专家做的探索性课题，暂时没有进入政府援助方案。 延伸阅读 联合国专家：蝗灾肆虐 2500万人粮食安全恐无保障 巴基斯坦男子开车穿越蝗虫群被吓傻：以为是沙尘暴 世界气象组织:预计蝗灾6月扩散 威胁全球粮食安全 本文来源：新京报 作者：黄哲程 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"F6F5PFIJ00097U7R","newsTitle":"900元售10个N95口罩离谱 亚马逊打击商家大幅涨价|卖家","content":"网易科技讯 2月28日消息，据外媒报道，美国当地时间周四，亚马逊宣布，最近几周以来，该公司已禁止了100多万种声称可以治愈或防御冠状病毒的产品销售。同时，亚马逊还取消了商家的数万笔交易，理由是这些商家试图以高价敲诈客户。 作为全球最大的在线零售商，亚马逊已经因其平台上与健康相关产品的价格上涨而面临审查。本周早些时候，意大利在应对欧洲最大规模的疫情之际，对互联网上的消毒凝胶和卫生口罩价格不断飙升展开了调查。 一个报价比较网站显示，最近在亚马逊上销售的3M口罩价格高于往常。 记者在亚马逊上点击购买选项时看到，一位商家周四以128美元(约合人民币900元)的价格提供了一包（10个）N95口罩。追踪网站camelcamel.com的数据显示，这一价格高于最近41.24美元的平均价格。 价格跟踪网站还发现，本周早些时候，第三方卖家以24.99美元的价格出售了一款新的两件套呼吸器，高于亚马逊最近的6.65美元平均价格。 亚马逊女发言人在声明中表示：“亚马逊不允许价格欺诈。”她援引了该公司的政策，即产品信息必须准确，亚马逊可以取消损害客户信任的交易，包括当价格“明显高于亚马逊上最近提供的价格时”。 不过，亚马逊拒绝具体说明商品被认为定价不公平的确切门槛。该公司表示，它已经通过对产品信息进行自动和手动审查相结合的方式，监控价格飙升和虚假声明。（小小） 延伸阅读 必看！生病切莫讳疾忌医 安全就诊这样做 担忧疫情美股连续大跌，特斯拉重挫12.8% 百度利润率大幅提升 最惨时刻过了？ 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F79566U40001899O","newsTitle":"印度男子自创牛屎疗法称可预防新冠 演绎视频曝光|新冠肺炎|牛粪|沐浴","content":"（原标题：印度男子自创牛屎疗法预防新冠肺炎） 印度男子自创牛屎疗法预防新冠肺炎 （来源：~） 【印度男子自创牛屎疗法预防新冠肺炎】近日，印度吉德勒杜尔加的一名男子自称用牛粪可以预防新冠病毒，于是他带着朋友们沐浴在牛粪之中，一同净化身心。他表示：只要每6个月沐浴一次牛粪，就可以让身体清洁。 本文来源：观察者网 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F56Q598K00019GOE","newsTitle":"山东人喝酒，从来没输过|民生","content":"新冠肺炎爆发以来，山东应对疫情的一系列操作数次登上热搜： 寿光身先士卒，为武汉无偿捐赠300吨新鲜时蔬；日照13吨医药消毒酒精送达同济医院；山东省每天平均向湖北输送口罩最少100万只…… 危难之时，山东真正成为挡在武汉身边的浩克。 其实山东不仅在支援武汉这件事上有大哥风范，山东人热情善饮也是出了名的。 如果这个新年没有疫情，我想好客山东最想做的，其实是能和全国各地的朋友们，一起在酒桌上开怀畅饮… 策划 | 是Bree啊 设计 | KTsuki 老实说，这个新年的年味确实凑合。 年前约好的聚会、酒局， 因为疫情原因，不得已被无限延期。 我一向爱喝酒、聚会的爸爸， 这个春节都是独自擦拭自己的小酒杯， 自斟自饮。 我知道他其实早憋坏了， 都已经学会了和朋友们视频群聊。 但他和朋友聊天时说的一句话让我非常安心： “我不出去，现在谁聚会谁就是添乱！” 暂时的离别都是为了更好地相聚， 面对病毒，我们普通人能做的有限， 但每一条都至关重要： 戴口罩阻断飞沫传播， 勤洗手冲掉残留病毒， 少出门、不聚餐。 切断病毒肆意传播的途径， 安心在家，做好隔离， 等疫情结束再好好相聚，举杯庆祝！ 还有奏是—— 热干面，你看煎饼和大葱对你多好， 你得赶快好起来啊！ 延伸阅读 男女分手前一夜，都会做什么 比凡尔赛更厉害的，是豆瓣组学 中国男人，从不敢肾虚 本文来源：城市漫游计划 作者：城市漫游计划 责任编辑：郭欢欢_NB12713"}
{"newsID":"F55NE8L40001899O","newsTitle":"NASA回应立扫把挑战：只不过是物理学原理而已|nasa|宇航员|莎拉","content":"（原标题：#NASA回应立扫把挑战# ：只不过是物理学原理而已） NASA回应立扫把挑战：只不过是物理学原理而已 （来源：中国日报） 当地时间11日，NASA宇航员阿尔文·德鲁（Alvin Drew）和科学家莎拉·诺布尔（Sarah Noble）对 #NASA立扫把挑战# 做出了回应，表明让扫把立起来的基本物理学在每一天都有效。此前网传，一年中只有2月10日可以让扫把立起来，引发全网参与立扫把挑战。今天你玩扫把了吗？ 本文来源：中国日报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F79EAUPR0005877V","newsTitle":"史蒂芬森未提出提前解约想法 辽篮也从未打算放人|兰斯·史蒂芬森|辽宁飞豹|cba","content":"网易体育3月9日报道： 今天美国记者爆料，NBA步行者队正在与辽篮外援史蒂芬森商讨一份合同，而且这并非第一次传出辽篮核心要提前离开CBA的消息。据了解，截至目前辽宁男篮没有得到史蒂芬森要提前终止合同离开CBA的消息，即使未来这位外援真有提前返回NBA的打算，俱乐部也不会放人。 辽宁男篮对于史蒂芬森想提前解约的传闻的态度是置之不理。据了解，史蒂芬森本人和经纪人至今没有向辽篮俱乐部表达过任何想提前解约的意思，尽管CBA目前处于停摆期，但史蒂芬森和辽篮的合同期是到本赛季结束，按照合同，史蒂芬森必须在赛季结束后才到期。就算史蒂芬森未来提出想提前解除合同，那么只要辽篮不同意，不开具澄清信，那么这位美国外援将无法加盟其他球队。 从目前情况来看，CBA在4月中旬重启是大概率事件，作为目前排在积分榜第三位的辽宁男篮希望能够冲击总决赛，而史蒂芬森无疑是不可或缺的一位球员。一旦史蒂芬森离开，辽篮很难再找到合适外援，而且新援与球队的磨合将需要时间，这会大大影响球队的成绩，这样的险辽篮不会冒。 延伸阅读 丁彦雨航:西王没承担过手术费用 觉得自己被抛弃了 范子铭加盟北京男篮 联手李慕豪镇守首钢内线 新疆男篮：感谢西热11赛季付出 祝他取得更辉煌成绩 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F65VCKP90011819H","newsTitle":"realme X50 Pro发布4559元起 骁龙865+65W闪充|三星|双镜头|pro","content":"网易手机讯，2020年2月24日消息，受到今年疫情的影响，很多厂商的新机发布计划都被打乱，甚至于今年原定在西班牙巴塞罗那举行的MWC2020也无奈最终取消。于是乎，很多厂商只能将新机改为线上发布，在三星S20系列以及小米10系列等骁龙865旗舰新机发布之后，今天下午realme也在线上发布了旗下首款搭载骁龙865平台的5G旗舰新机--realme真我X50 Pro。 realme这个品牌自去年正式进入国内市场之后，凭借着较为突出的性价比带来的越级体验赢得不少用户的青睐，也取得了不错的市场销售业绩。2019年realme全球手机出货量已经突破2500万台，尤其在印尼、西班牙、印度等海外市场表现非常突出。据悉，realme今年将全面向5G转型，国内将不再推4G手机，今年将推出5款以上5G手机，覆盖千元入门到旗舰级全价位段产品。 在产品设计方面，realme X50 Pro相比上代倒区别不大，虽然也是前置双开孔但并非当下最流行的双全曲面屏，机身正反两面均采用AG工艺的3D康宁第五代大猩猩玻璃（光学屏下指纹方案来自汇顶科技），有青苔和红锈两个机身配色可选。 相较于小米10系列以及三星S20系列，realme X50 Pro同样在核心硬件配置上毫无手软，全系标配骁龙865处理器平台+外挂高通X55 5G基带芯片，支持SA\/NSA双模5G体验。此外，X50 Pro同样也是全系标配最新的LPDDR 5规格运行内存以及UFS 3.0闪存，官方实测安兔兔跑分达到60.5万分。存储方面，有8+128GB、8+256GB以及12+256GB三个存储组合。 屏幕方面，realme X50 Pro则是全系标配6.44英寸20:9的三星Super AMOLED屏幕，支持90Hz刷新率以及180Hz触控采样率，支持HDR10+、100%P3广色域和阳光屏显示，最高亮度为1000尼特，200万：1的对比度。屏幕本身搭载汇顶最新一代屏下指纹识别系统，平均解锁速度只需要0.27s。 电池续航方面，realme X50 Pro内置了4200mAh双电芯电池，支持65W Super Dart超级闪充，35分钟即可充满手机。尤为值得一提的是，这次realme新机全系标配新一代氮化镓（GaN）充电器，让充电器更小巧的同时充电更安全更高效。散热方面，realme X50 Pro配备五重立体冰封散热Pro技术，由VC液冷铜板、多层立体石墨散热片、散热硅脂等多重散热材料组成，其中VC液冷均热铜板面积高达1821mm2，能够100%覆盖核心热源，散热能力更是大幅提升。 在用户最为关心的拍照方面，realme X50 Pro采用6400万像素后置四摄组合，分别是6400万像素F1.8大光圈主摄镜头+800万像素119°超广角3cm微距镜头+黑白色人像镜头+1200万像素变焦镜头，可实现最大20倍混合变焦，支持超级夜景3.0体验。视频拍摄方面，支持UIS超级视频防抖以及UIS超级视频防抖MAX双超级防抖。前置双镜头为3200万像素索尼IMX616主摄+800万像素105°超广角镜头，支持HDR自拍以及超级夜景自拍，并且前置镜头也首次支持120帧慢动作视频拍摄。 此外，realme X50 Pro全系也配备了线性马达、全功能NFC、双频GPS、双超线性扬声器等体验，另外手机本身也支持Wi-Fi6体验，并且预装基于Android 10.0深度优化的realme UI。 最后，官方也公布了此次产品的售价，8+128GB、8+256GB以及12+256GB的售价分别是599欧元（约合人民币4559元）、669欧元（约合人民币5092元）以及749欧元（约合人民币5700元）。需要特别说明的是，由于此次发布会是在欧洲地区首发，因此产品的价格仅供参考。 按照realme在国内的定价策略，并且官方公布的印度市场约3733元左右的起售价，预计国内市场起售价在3500元左右，相比3999元起的小米10系列肯定会便宜一些。后续我们也会给大家带来这款产品更详细的体验，敬请期待。 本文来源：网易手机 责任编辑：吴波_NT3514"}
{"newsID":"F7KS4IRR00058781","newsTitle":"德甲官方:本周末所有比赛暂停 欧洲所有联赛停摆|足协|德国足球","content":"网易体育3月13日报道： 德国足球职业联盟官方宣布，原定于本周末正常进行的德甲及德乙比赛推迟进行。 德国足球职业联盟表示，将会在下周二与德国足协进行会晤，商讨德甲、德乙是否暂停，而他们已经提议暂停联赛至4月2日。 德职联称做出这一决定的原因是已有多家俱乐部出现疑似病例及确诊感染，德乙汉诺威96两名后卫感染，纽伦堡也有1球员感染。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 德约老爸喷确诊球星:他带病毒伤害我儿子和塞尔维亚 ATP:敦促球员严格保持社交距离 复赛将安全放首位 德约科维奇宣布:我与妻子的新冠检测结果均为阳性 本文来源：网易体育 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"F72VD7F90001899O","newsTitle":"父母癌症儿子脑萎缩1家3口感染肺炎 奇迹般同时康复|肺癌|病房","content":"（原标题：父母癌症儿子脑萎缩，一家三口感染肺炎，奇迹般同时康复） “我们两个老的都有基础病，她妈妈患直肠癌，10年前做了手术；我患肺癌，3年前做了手术；这次一家三口又确诊新冠肺炎，起初真的很绝望……就想着，不论生死，我们一家人都要在一起……” 医生和护士送一家三口出院 父母患癌，坚持照顾脑萎缩儿子 3月6日，阴。 一大早，协和武汉红十字会医院骨科主任，现任该院发热二病区主任的段祥林和护士长方艳君就赶到了614病房。 这一天，该院共有11名病人康复出院。 最令段祥林和方艳君牵挂的，是614病房的杨先生、妻子万女士和儿子安安（化名）。 杨先生今年63岁，妻子64岁。两人都是武汉人，婚后，先育了一个女儿。不料，女儿18岁时遭遇变故离世。40多岁时，两人又生育儿子安安。 他的出世，一度让夫妻俩短暂忘却了失去女儿的悲痛。 但是随着时间推移，两人慢慢发现，儿子身体协调性和语言功能都有障碍。5岁多时，两人带着儿子到北京求医，诊断出脑萎缩。虽然做了手术，但效果一般。 就这样，上了一年级后，两人把儿子接回了家。 夫妻俩也不再上班，杨先生在家做些修眼镜的营生，妻子专心照顾儿子。 尽管儿子很小就坐上了轮椅，但每进步一点，两人都非常高兴。 有时，两人喂安安吃饭，安安还会竖起拇指说“谢谢爸爸妈妈”，这让两人觉得再苦再累都值——即使10年前，万女士做直肠癌手术，3年前，杨先生做肺癌手术，两人都不曾对生活有过抱怨。 感染住院，希望“生死都一起” 今年1月26日，大年初二，杨先生突然感觉有些发烧。 那段时间，整个武汉笼罩在新冠肺炎疫情的阴影下，加之刚搬到汉兴街附近居住，电梯、过道并未消毒，杨先生有些担忧。 当天，他戴上口罩，去武汉市中心医院排队做了CT检查。结果显示，肺部并无感染症状，医生给他开了药。 吃药一个星期药后，发烧不见好转，妻子万女士也跟着开始发烧。 两人再次到医院做了CT，结果显示，杨先生双肺出现感染。紧接着，儿子也跟着发烧。 社区迅速找了车辆，将三人送到了协和武汉红十字会医院急诊科。在这里，一家三口被确诊患上新型冠状病毒感染的肺炎。 2月8日，三人被安排住院。 住院前，杨先生申请，能不能把他们三人安排住进同一间病房。 他考虑的是，儿子胆小，看不见父母会害怕，吃喝拉撒睡都需要照顾；另一方面，自己患肺癌做过手术，妻子也有基础病，“感觉很危险”。 “起初确实有点绝望，就想着，不论生死，一家人都要在一起。” 暖心漫画 “熊大熊二”给小患者打气 此时，正值医院床位紧张，但考虑到杨先生一家的实际情况，医院几经协调，最终为他们腾出了紧挨着的48、49、50号病床。 入了院，杨先生和万女士情绪也很低落。 杨先生还给妻子写下遗书，“如果我先走一步，你一定要照顾好儿子”。 段祥林接到这一家三口后发现，杨先生病情较重，呼吸急促，伴随低烧、安安因为小脑萎缩，脊柱畸形不能站立，活动受影响，呼吸也很急促。 他当即和来自川北医学院附属医院的呼吸科主治医生刘力兴一道，按照国家诊治标准，给3人制定了治疗方案，“第一是给氧，第二是嘱咐卧床休息，不能过多走动，第三是抗病毒治疗、中药治疗，再做一些雾化。” 同时，护士长方艳君每天想方设法跟三人拉家常、谈心。 聊的次数多了，方艳君大概掌握了安安的喜好，偶尔会跟他聊几句动画片或游戏人物，安安情绪有所好转，两位老人也宽心了些。 一周前，医院另一位曾爱好美术的主管护师张志琴，偶尔听到四川医疗队护士说，想吃火锅。 张志琴就半开玩笑地在这位护士的防护服上画了一盆火锅。没想到，大家一致认为水平很高。 这一幕被方艳君看到，她立即请张志琴给当班医生和护士身上画上“熊大”、“熊二”。 护士为安安出院画的“熊大”、“熊二” 果然，医生和护士走进614病房后，“很少微笑的安安手舞足蹈，特别开心”。 同时出院，对医护说20次“谢谢” 两天前，一家三口的第三次核酸检测结果下来，三人均再次显示阴性。 这意味着，他们已经达到了康复出院的标准。 3月5日下午，段祥林、刘力兴、方艳君等医护人员一道进入病房，把这一结果告知了杨先生和万女士。 “把我高兴坏了。”杨先生很激动。 当天下午，三人胃口大好，每人吃了两盒饭，“感觉像是从鬼门关走了一圈回来，得到了重生。” 吃完饭，杨先生还踱着步，来回在病房做起了其他病友的思想工作，“我就说，你们不要紧张，我是肺癌病人，肺切了一半，我都能够挺过来，你们肯定行……” 3月6日上午，经过严格审核和再次确认，一家三口于中午11时30分左右，收拾完东西出院。 杨先生牵着妻子，段祥林、刘力兴、方艳君等人护送着轮椅上的安安，一同下楼。 医院外，本该休息的张志琴得知一家人今日出院，又紧急画了一幅“熊大和熊二”送过来。 “30多年没画了，以前读书的时候爱画，没想到现在还派上了用场。”提起自己的“大作”，张志琴也很满意。 看着这么多医护人员来送别，杨先生和万女士很激动，几度哽咽，连说了不下20次“谢谢”。 媒体采访一家三口同时出院 12时10分左右，由社区安排接送到康复隔离观察点的车辆到达。 临上车，方艳君又再次跑到车门边交代了一遍在隔离点的注意事项。 有医护人员看到已是中午，匆匆跑上楼，领了3盒饭，塞进车里。 清零 ！石家庄新冠肺炎患者全部治愈出院 3月6日，随着1例危重型新冠肺炎患者张某走出隔离病房，河北省胸科医院目前收治的8例新冠肺炎确诊患者全部治愈出院。至此，石家庄市现有新冠肺炎确诊病例清零！ 湖北以外30个省区市治愈率超90% 累计治愈11760例 截至3月5日24时，除湖北以外30个省区市和新疆生产建设兵团累计治愈出院11760例，累计确诊病例12960例，治愈率超90%。 延伸阅读 311人乘包机从伊朗回国 女留学生:全程无死角防护 \"隔窗喊话\"居民:指导组考察前一天楼下垃圾桶特干净 援鄂专家回忆初到武汉医院情形：整个病房像垃圾箱 本文来源：封面新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F5A1UM9300058782","newsTitle":"日媒：桃田乘坐中国山寨车才出车祸 安全性极差|桃田贤斗|日本车|丰田|安全带","content":"网易体育2月13日报道： 羽毛球世锦赛冠军桃田贤斗在马来西亚遭遇车祸事故，尽管性命无忧，但桃田贤斗不仅受伤，回到日本后还进行了眼部手术，长达三个月的恢复时间，也给桃田的东奥之旅蒙上一层阴影。而日媒近日撰文分析这起车祸，披露桃田当时乘坐的并不是丰田HIACE，却是中国生产的山寨版“丰田HIACE”，安全性能非常差。 日媒以“让桃田贤受伤的是山寨HIACE，中国山寨车真正可怕之处”为题进行报道，“值得注意的是事故时乘坐的车，之前有报道是丰田HIACE，但这是误报，其实是中国制造的山寨车，具有潜在的危险性。当然，尽管有一些厂家得到正式授权，但也有一些车是完全山寨。” “让我们了解一下桃田在马来西亚遭遇事故的车，这是中国汽车公司生产的HIACE山寨车，但标志并不来自这家公司，而是马来西亚贴牌，就成为我们看到的PLACER X。” 日媒邀请专家来分析这款山寨车的危险性，“外观极其相似，但安全性不行，主要是安全带设计有问题。PLACER X腰带周围的设计相当奇怪，安全带设计公司负责人看到后，也认为腰部和肩部的约束就完全没有了，令人感到惊讶。最关键的是，即使正确佩戴安全带，绕肩的约束力也十分低，这意味着头部很容易受到重击。” “除了安全带，车内的座椅布局也是不容忽视的问题，根据日本标准，对座位之间距离有严格规定，尽管PLACER X是6排，不过座位距离非常近，当出现意外时，乘坐这款车的人很可能脸部和头部撞到前排座位上。” “桃田乘坐的PLACER X应该是18个座位，而这家公司官网骄傲的表示，这是马来西亚卖得最好的18人座商务车。”日媒不仅指出这款贴牌山寨车本身就存在安全隐患，还认为日本选手在外面比赛时应乘坐正规日本车，“拿假的HIACE运送桃田实在太危险了，尽管日本羽毛球协会提议，今后出国征战时运送选手使用大型客车，不选择面包车。但重要的不是车的大小，安全性才是重中之重，尤其不要坐山寨车了，应给选手配备安全性顶级的日本车。” 对于桃田出车祸时乘坐的是山寨车，日本网友点评道：“这太不应该了，要知道，桃田贤斗就像是篮球界的詹姆斯、足坛的梅西和C罗，像他这样的选手，应该给他配备一辆豪华轿车。”还有日本网友表示，“给东京奥运夺冠大热的选手那样待遇实在太轻率了，还好他坐在第二排。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F74EQ2QT0005877U","newsTitle":"重返季后赛!湖人复仇雄鹿 詹眉67分字母哥32+12+6|勒布朗詹姆斯|雄鹿队|阿德托昆博","content":"网易体育3月7日报道： NBA常规赛继续进行，洛杉矶湖人队（48胜13负）重返季后赛。勒布朗得到37分、8个篮板和7次助攻，戴维斯得到30分和9个篮板，他们率队第三节打出18-0的小高潮一举确立优势，湖人队之后顶住对手反攻，他们在主场以113-103击败密尔沃基雄鹿队（53胜10负）。湖人队拿到3连胜，他们提前锁定季后赛席位。 湖人队的勒布朗得到37分、8个篮板、7次助攻和3次抢断，戴维斯得到30分、9个篮板和2次盖帽，库兹马得到11分和8个篮板，麦基5分和11个篮板。雄鹿队的阿特托昆博得到32分、12个篮板和6次助攻，迪文森佐得到17分和4次助攻，大洛得到13分和5个篮板，米德尔顿得到12分、5个篮板和4次助攻，布莱索得到11分和4个篮板。 开赛后湖人队手感不佳，连续投篮打铁，雄鹿队趁机打出转换进攻，阿特托昆博独得10分，他率队以13-5领先。湖人队暂停后有所起色，戴维斯连拿5分率队追回7分，湖人队以12-13落后。迪文森佐、米德尔顿和康诺顿轮流进攻得手，雄鹿队再次拉开比分。卡鲁索突破跳投命中，朗多和波普也轮流上篮得手，湖人队在首节结束时以19-22落后3分。 第二节开始后两队交替得分，雄鹿队外线手感更好，大洛和科沃尔投进3记三分球，雄鹿队以36-27领先。戴维斯重回场上迅速领到第3犯，但湖人队仍把他留在场上。卡鲁索右翼命中三分，库兹马和布拉德利均两罚全中，湖人队连追7分把差距缩小到2分。康诺顿和米德尔顿还击4分，麦基立功连拿3分止血，勒布朗连扣带罚得到4分，半场前2分15秒时湖人队以43-42反超1分。马修斯和米德尔顿分别投中三分，勒布朗两罚全中，库兹马右翼投中三分，两队在半场结束时以48平握手言和。 湖人队的勒布朗上半场得到12分、3个篮板和4次助攻；雄鹿队的阿特托昆博得到12分、8个篮板和4次助攻，大洛得到10分。 阿特托昆博在第三节开始后连拿5分，雄鹿队以55-50领先。勒布朗进攻发力独得8分，戴维斯也有7分，他们率队打出18-0的进攻高潮，湖人队以68-55领先13分。布莱索打3分止血，勒布朗保持攻击性两次突破得手，阿特托昆博弧顶投中三分，库兹马突破扣篮，本节还有3分15秒时湖人队以78-65领先。迪文森佐连中2个三分球试图追分，莫里斯三分回应，朗多突破得手，湖人队继续保持两位数优势。大洛两罚一中，迪文森佐突破得手，库兹马跳投命中，三节结束时湖人队以87-76领先11分。 双方在第四节开始后交替涨分，湖人队继续保持领先，阿特托昆博突破打3分成功，迪文森佐再中三分，第四节还有6分55秒时雄鹿队追至89-94。戴维斯突破得手，米德尔顿投中三分，雄鹿队只落后4分。戴维斯保持攻击性，连投带罚得到6分，湖人队在第四节还有4分40秒时以102-94领先。阿特托昆博突破扣篮时造成布拉德利犯规，落地时他的左膝扭了一下，所幸他并无大碍，只不过罚球受到影响，两罚不中。 勒布朗两罚一中，雄鹿队追回3分，戴维斯二次进攻得手，阿特托昆博转身跳投命中，戴维斯高位跳投命中，第四节还有2分钟时湖人队以107-99领先。阿特托昆博和布莱索先后错失三分，戴维斯罚中两球，湖人队领先10分。布莱索突破得分，勒布朗扣篮得手锁定胜局，湖人队以113-103获胜。 雄鹿队首发阵容：布莱索、马修斯、米德尔顿、阿特托昆博、大洛 湖人队首发阵容：勒布朗、布拉德利、格林、戴维斯、麦基 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：小柳 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F6FMRBV100038FO9","newsTitle":"杨幂鼓励援鄂医护粉丝：你们是真的英雄 早点回家|工作照|白杨","content":"网易娱乐2月28日报道 2月28日，一位援鄂医护粉丝在微博上晒工作照并表白杨幂，随后，杨幂和工作室暖心回复：“你们是真的英雄，加油，要健健康康的，早点回家”。网友评论道：“小幂好暖哦”“加油！” 延伸阅读 碧昂斯联合慈善机构捐600万美元 用于医护服务等 杰尼斯事务所捐50万口罩及3.3万保护衣予医护 正能量满满！凤凰传奇捐款50万用于疫情防控 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F50QDD9P0005877U","newsTitle":"以赛亚托马斯:打碎牙往肚子里咽,可还是喝凉水都塞牙|波士顿凯尔特人|快船队|安东尼|德怀特·霍华德|保罗","content":"美国当地时间2020年2月7日，小托马斯在31岁生日这天丢了工作——快船裁掉了他。 这是快船被允许操作这份合同的最快时间。 理论上，快船是他的第8个东家。前一天，小托马斯才被奇才交易到这儿。交易完成，小托马斯第一时间发推向奇才致谢：感谢你们给我机会证明自己。 小托马斯有多么渴望证明自己? 这是2011年选秀大会后的更衣室。 2011选秀是球星极其高产的一年：莱纳德、厄文、克莱、巴特勒、沃克、武切维奇……星光熠熠之中，小托马斯在第60顺位被国王队选中。 只有一名记者，在采访完别人之后，留下来和小托马斯交谈。 8年之后，小托马斯已经集齐了七彩球衣。 在2019年7月的自由市场上，安东尼、霍华德、卡特等一众全明星都迟迟没等到橄榄枝，小托马斯反而是他们之中，第一个获得合同的球员。奇才让小托马斯保住了职业生涯。 他上一个呆的地方是丹佛，一座不需要他的城市——2019年5月3日，掘金4个加时不敌开拓者，鏖战4小时依然落败，小托马斯甚至没能获得1分钟的出场时间——离开掘金签约奇才后，小托马斯担任首发控卫。 对于他来说，这次成为筹码不是那么难以接受。小托马斯对奇才管理层只有感恩。 他在奇才顺利吗？ 2019年12月21日，小托马斯进入观众席和球迷理论被驱逐，并被禁赛两场。 2020年1月3日，奇才对阵开拓者，开场88秒，小托马斯因为撞到边线裁判被驱逐。 这让底薪合同的他在十几天内缴纳技术犯规、驱逐罚款合计60000美元，并停薪超过32000美元。 ——小托马斯进入观众席，因为这位观众一直在辱骂自己，他对观众说的是：别那么做，不要这样对人不尊重，你首先是个男人，然后再是粉丝。 ——小托马斯撞到裁判，是因为和安东尼争夺球权陷入僵持。根据裁判法，边裁应当及时远离球员所在区域。驱逐发生之后，旁边的利拉德依然高举双手作出争球的手势。 这让他郁闷至极。 然而，小托马斯就是从一次驱逐开始，走向人生巅峰的—— 2016年2月22日，小托马斯凯尔特人生涯首秀，替补出场砍下21分，但是领到2次技术犯规被驱逐出场。 回到更衣室，体能师对他说：天哪，凯尔特人会爱死你的。 小托马斯一脸疑惑：首秀被驱逐，球迷对我的第一印象应该会很差吧？ 体能师继续说：兄弟，波士顿就喜欢这样的人。 在之后的三年，小托马斯为绿军奉献了一切。 2017年4月15日，季后赛首轮凯尔特人对阵公牛。赛前，小托马斯得知了自己妹妹去世的消息，在场边心碎落泪。 他决定继续上场。这悲痛一战，小托马斯拿到33分、5个篮板和6次助攻。 2017年4月30日，季后赛次轮对阵奇才，比赛刚刚开始小托马斯的门牙就被打断，他忍着疼痛，砍下33分9助攻率队取胜。 下一场比赛，小托马斯得到53分，这是凯尔特人季后赛历史上第二高的记录，也是NBA所有现役球员季后赛单场最高分。 就这样，身心饱受煎熬的小托马斯带领凯尔特人打入了东区决赛。 休赛期，他自信满满可以拿到顶薪合同，并帮助球队招募得到海沃德。 2017年8月22日，小托马斯被凯尔特人交易至骑士。 球员得知自己被交易 （来源：网易体育） “太疯狂了……”小托马斯坐在台阶上，久久不能平复。 长时间的沉默后，他起身：“我得告诉我的孩子们，该转学了。” “那天，”小托马斯叙述道，“安吉给我打电话，跟我说，IT，球队刚刚把你交易了。我在想……我为这座城市付出了多少。” 波士顿对于小托马斯意味着什么？ 2015年交易截止日，效力太阳的小托马斯和队友们一起坐在大巴上，等待球队宣布德拉季奇的去向。 交易截止的几分钟前，助理教练告诉大家，德拉季奇被交易到了热火。德拉站起来，和队友们一一拥抱道别、接受祝福、说了几句俏皮话。然后拿着行李走出了大巴。 小托马斯开始盘算自己今后的职责——德拉季奇走了，自己的任务必然更加吃重。 直到交易截止线过去5分钟，大巴还是一动不动，太阳队员们开始询问滞留的原因。 布兰登-奈特转过身，拿着手机，对小托马斯说：IT，你刚刚被交易了。 “扯淡。交易截止日都过了，大兄弟，你在说啥呢？” 奈特把手机上的消息提示拿给小托马斯看—— “以赛亚-托马斯被交易到凯尔特人队，换来马库斯-索顿和1个2016年的首轮签。” 已经离开的助理教练返回大巴，告诉大家，小托马斯被交易到了凯尔特人。 小托马斯站起来，和队友们一一拥抱道别、接受祝福、说了几句俏皮话，然后拿着行李走出了大巴。 小托马斯成为了一名凯尔特人。 第一天到达波士顿，总经理安吉对他说：“以赛亚...按你现在的方式打下去，你会成为凯尔特人队的传奇的。” 主帅史蒂文斯对他说：“我不希望你因为任何人改变自己，我会改变他们来适应你。” 他们没有食言。 安吉为这支球队配备了最合理的拼图。 史蒂文斯建立了完美的绿军体系——在进攻端释放小托马斯，而他们的防守体系居然可以做到把小托马斯完全隐藏，凯尔特人成为一支攻防一体的铁血之师——甚至，小托马斯在凯尔特人的防守效率值，比厄文在绿军的防守效率还略高。 在凯尔特人的三年，是小托马斯职业生涯最稳定的时间段—— 他全部的季后赛经历都在这里，绿军球迷让他第一次感受到了自信的美妙； 他不是凯尔特人辉煌队史的过客，而是在这里留下了自己的名字； 小托马斯永远都会深爱波士顿和波士顿人民，无论身披哪座城市的队服，他一定会和凯尔特人球迷迎面击掌的。 ——“在波士顿，无论我在那，他们都能把我认出来。” ——“从球童到录像师，再到社区工作人员，我爱每个人。” ——“在凯尔特人打球是我生涯最快乐的时光。” 2019年3月18日，身在掘金的小托马斯重回北岸花园，凯尔特人在第一节比赛之后，播放了致敬小托马斯的视频。 小托马斯穿着热身服、裤子也没有拉好，歪着身子靠着广告牌，含泪看完视频。——在掘金跌出轮换后，他常常全程这幅打扮。 而后，波士顿球迷全场起立欢呼，就像他第一次在这儿亮相一样。 那天，小托马斯替补登场7分钟，没有得分。 那天，他穿着一双崭新的球鞋，是绿军经典的配色。 他说：本来打算穿着这双鞋为凯尔特人出战总决赛。 “如果绿军没有交易我，现在已经夺冠了。” 赛后，小托马斯这句话在网络上掀起了巨大的波澜——“他今天得分挂0啊！” 然而，小托马斯并非自大，在被交易到克利夫兰之前，他的职业生涯一直在走上坡路： 2011-2013三年，菜鸟以赛亚在萨克拉门托极受欢迎，人气颇高——最后一年场均得分涨到了20.3分。 2014年辗转效力太阳和凯尔特人，他的得分和效率依然相对平稳。 小托马斯来到凯尔特人时，他们还没进入季后赛。送走三巨头，绿衫军仍然在重建期。在波士顿交易得到小托马斯之前，仅取得了25场胜利，人们对这个小个子期望也不高。 2014-2015赛季，小托马斯为凯尔特人替补出战21场，绿军季后赛首轮被横扫出局。 2015-2016赛季，小托马斯常规赛82场比赛全勤，其中79场首发。季后赛场均得分从上赛季的17.4飙升至24.2，绿军依然止步首轮，但是拿下了系列赛的2场胜利。 2016-2017赛季，小托马斯常规赛出战76场，全部首发，场均28.9分； 真实命中率为生涯最高的54.6%，罚球命中率为生涯最高的90.9%，使用率高达34%； 末节场均得分9.91位列联盟第1，进攻贡献值联盟第2，进攻正负值联盟第2； 单节29分，单赛季砍下14次30+，连续43场比赛得分20+，三分球命中数排名联盟第5； 单赛季效率值为凯尔特人队史第1，MVP榜单位列第5。 这年季后赛，小托马斯场均23.3分，率队东决。 2015-2017三年绿军生涯，小托马斯场均24.7分。 2017年8月22日开始——离开史蒂文斯为他打造的体系之后，小托马斯3年辗转5支球队，一共仅仅出勤84场，至今没能展示出足以在联盟立足的能力。 一切都回到了最初的起点——他只是一个1米75、心高气傲的伤兵。 我本将心向明月，奈何明月照沟渠 小托马斯从出生开始，命运就有些被动。他的名字来自父亲和朋友的赌约。 他的缺点太明显，作为球员只有被交易的份，对自己的生涯走向没有发言权。 在巨人丛林谋生，小个子注定颠沛流离——内特-罗宾逊、博格斯、韦伯……无一例外。 正是这些被动，让小托马斯的优秀显得有些不可思议。1米75的他，大学期间常常表演高难度扣篮，在NBA赛场上追帽保罗、正面封盖考辛斯、扇飞布克扣篮…… 2016-2017赛季，小托马斯排名MVP榜单第5，他的薪水是659万，排名联盟153位。 与此同时，联盟有47名球员单赛季薪水超过1600万，而小托马斯生涯5年全部薪水收入为1627万； ——工资帽飞涨的时代，小托马斯从未获得过与身价匹配的薪水。 遗憾的是，这是必然的。 在NBA，合同是开给未来的，没有人愿意为小托马斯的未来买单，即便是他深爱的波士顿。 小托马斯要求管理层顶薪续约，而凯尔特人必须未雨绸缪，他们分道扬镳。 于安吉而言，交易小托马斯并不是艰难的决定。凯尔特人需要未来。 ——在球员充满憧憬和热忱的时候，和他谈钱。仅从生意上来说，此举无可厚非，却事与愿违。 ——小托马斯离开后，凯尔特人没有前进。他们同时遭受伤病潮和更衣室矛盾，在东区季后赛球队中，从第二名掉到了中下游。 2019年1月12日，塔图姆绝杀失败，厄文对绝杀球战术布置公开不满； 塔图姆对记者说：如果球队这么做，能让我处于更好的处境，那就交易我吧； 杰伦-布朗和莫里斯公开不和； 安东尼-戴维斯向鹈鹕管理层提出交易申请让联盟震荡，他的另一个要求更加耐人寻味——他说：除了凯尔特人，我愿意和任何球队进行接触； 厄文此前在接受ESPN采访时公开表态会和凯尔特人续约，最终也背弃了诺言，离开了绿军。 “我们的老板很有生意头脑”取代了“绿军是铁血之师”，凯尔特人球员亟待重塑信心。球迷也深陷矛盾：一方面怀念小托马斯带队的绿军魂，另一方面清楚地知道，再来一万次，结局都是一样的。因为安吉的选择并没有错，这正是可悲之处。 每个人身边都有一个小托马斯。 第一，明显的短板，明显到总是被居高临下地评判，让人懒得去了解和支持他的优点。 第二，热爱竞争、雄心勃勃；有人尊重、有人反感。 第三，基于以上两点，如果一个团队一定有一个人要被放弃，他就是首选。 小托马斯一直被首先放弃：国王、太阳、凯尔特人、骑士、湖人、掘金、奇才、快船…… 难能可贵的是，无论在哪支球队，小托马斯都是一个敬业的硬汉。上次得不到合约的时候，他甚至甚至主动为西雅图暴风队女篮陪练。 在得知自己被交易到快船之后，小托马斯和队友道别，他说：等着吧，这赛季我会拿到总冠军，我要证明我是出色的球员。不一会儿他就被裁掉。此番失业，再签新约已是难上加难。 打碎牙往肚子里咽的小托马斯，还是喝凉水都塞牙。 ——每一天，我的梦想都危在旦夕。 ——哎，你明白吗？我说的是，每一天。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：李雪儿 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F6LGDJ4F00019B3E","newsTitle":"韩国首次证实新天地教徒到过武汉 尚不清楚有多少人|教会|中央","content":"（原标题：韩国来华航班爆满？官方数据来了！韩国证实新天地教徒到过武汉，首尔起诉教会会长） 韩国首次证实新天地教徒到过武汉 尚不清楚人数 （来源：梨视频） 韩国中央防疫对策本部副本部长权埈郁3月1日表示，中央防疫对策本部已经通过法务部确认，韩国新天地教会的部分信徒在今年1月曾到访过武汉。根据韩国法务部方面公布的情况，从去年7月1日到今年2月27日期间，有3160名韩国新天地教会的信徒从中国入境韩国，其中有42人从武汉入境。但法务部方面并没有单独公布今年一至二月间从武汉入境韩国的新天地信徒的资料。权埈郁表示，今年一月到访过武汉的新天地教会信徒并不多，现在还在调查中。目前，在韩国确诊的3736名新冠肺炎病例当中，有2249名与新天地教会有关。 近日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调至“非常高”。 他还表示，伊朗、意大利、韩国的新冠肺炎疫情较为严重。 全球新冠肺炎疫情仍在升级，韩国较为严重 最新消息！ 韩国首尔以过失杀人罪等起诉新天地教会会长 据韩联社刚刚消息， 韩国首尔市以过失杀人罪等罪名起诉新天地教会会长李万熙等人。 韩国中央防疫对策本部副本部长权俊旭3月1日在新闻发布会上首度证实： 部分新天地教徒曾在1月去过武汉，但目前还不清楚人数有多少。目前韩国的确诊病例中，有超过1500例与新天地教会有关。 韩国一天新增586例！ 累计3736例， 死亡18例， 有患者出现二次感染 韩国中央防疫对策本部1日通报，截至当天下午4时，韩国较当天上午9时新增新冠肺炎确诊病例210例，累计确诊病例达3736例，共出现18例死亡病例。与前一天下午4时相比，一天内新增确诊病例586例。 韩联社报道，韩国首次有患者出院后二次感染，73岁女患者本月初被诊断感染新冠病毒，完全康复后于22日出院。韩国疾控中心官员指，27日女患者又出现新冠肺炎症状，28日的检测结果显示再次染病。女患者称出院后一直留在家。 韩专家预测：40%国民可能被感染！ 2月28日，韩国首尔大学医院感染内科教授崔平均（音）在当天的一次座谈会上表示，根据以往经验，最糟糕的情况是，全国40%的人口可能会被感染。 崔平均表示，事实上，如果3月内疫情不能结束，全国40%的人口被感染，要做好疫情持续到年末的准备。 韩国和日本疫情备受关注 近期是否有大量韩国人入境中国？ 中国和日本、韩国之间航班往来情况如何？ 今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。发布会上都回应了。 近期是否有大量韩国人入境中国？ 2月23日，韩国政府宣布将新冠肺炎疫情的防控等级提升到最高级。针对近期网络盛传的“韩国来华航班爆满，一些韩国人来中国躲避疫情”的消息，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，从2月23日到现在，韩国公民来华入境数量日均是1300人。 从数据分析结果看，航班满座的原因有一部分是因为各航空公司压缩了航班数量，导致机票紧张。韩国来华人数有小幅增加，但没有出现大的波动。从近期从韩国入境的人员的成分看， 从韩国入境的人员中，以中国内地居民为主，占到70%左右。 到目前为止，没有发现有大量的韩国人涌入我国的情况。 下周中韩、中日航班总量将减少 中国民用航空局飞行标准司司长朱涛表示，近期韩国、日本疫情发展迅速，对中韩、中日的国际航空市场形成了冲击，中外航空公司根据市场需求和疫情形势，减少了部分航班。本周中韩间的航班总量已降至320班，预计下周将进一步减至每周276班；中日航班总量下降至380班，预计下周进一步减至263班。 韩国街头，行人出门都戴口罩 3月1日，在韩国首尔，当地居民在户外排队购买口罩。 3月1日，在韩国首尔，当地居民在等待过马路。 3月1日，在韩国首尔，当地居民在户外排队购买口罩。 3月1日，在韩国首尔，人们戴着口罩走在梨泰院街上。 3月1日，在韩国首尔，梨泰院的商家在售卖口罩。 韩联社：韩国新增2例新冠肺炎死亡病例 【环球网快讯】据韩联社刚刚消息，韩国新增2例新冠肺炎死亡病例。 韩媒：首尔市以过失杀人罪等起诉新天地教会会长 据韩联社刚刚消息，韩国首尔市以过失杀人罪等罪名起诉新天地教会会长李万熙等人。 延伸阅读 韩国全面复课首日疫情反弹:单日新增系49天来最高 韩国周岁宴暴发疫情 1岁女婴、六旬老人共9人确诊 韩国首尔梨泰院夜店相关感染人数升至193人 本文来源：上观新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F6DF370A0001899O","newsTitle":"\"离汉抵京确诊患者\"女儿首发声：相信调查结果|辩护律师|疾控|武汉|恩施","content":"（原标题：“离汉抵京确诊新冠肺炎当事人”女儿首发声：相信调查结果） 2月26日，湖北武汉女子监狱一名刑满释放人员离汉抵京后确诊新冠肺炎一事引发持续关注。 目前，司法部、湖北省均已介入调查。2月27日，红星新闻记者经多方求证，涉事女子名为黄某英，曾是湖北恩施宣恩水利局出纳，因该局贪腐窝案被判入狱10年。 2月27日，黄某英的女儿覃某首次发声：“我相信司法部会给出一个公正的调查结果。” 图据健康时报 此事件由2月26日北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布的一则确诊病例提示引发。其中称，2月24日，新怡家园小区7号楼3单元出现一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（非北京市确诊病例）。H女士于2月22日从武汉来京，入住7号楼3单元。因H女士18日在武汉曾经有过发热症状，故抵京当日即进行隔离检查，并由区疾控中心和辖区保健科对其住所和楼内公共区域进行了全面专业的消杀。经了解，H女士病情平稳，属于轻症。密切接触者仅为家中3名亲属，已于H女士抵京当日进行了隔离安排，目前已在区集中隔离点进行为期14天的医学观察，情况平稳。 上述提示载明，已对新怡家园小区开展封闭式管理，请各位居民不必过度担心，更无需恐慌，家中保持通风，注意个人卫生，勤洗手，出门注意佩戴口罩，并主动配合疫情防控工作，积极承担个人防控责任。 有消息称，H女士便是黄某英。红星新闻从相关律师等多个渠道证实，黄某英即是此次涉事女子。 据北京疾控2月26日消息，黄女士2月22日凌晨2:00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园。2月23日19:00，黄女士因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。根据我国《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，故不属于我市发病病例。 编号为（2013）鄂恩施中刑终字第00105号的判决文书载明，原宣恩水利水产局副局长易益富、出纳黄登英、会计夏龙艳身为国家工作人员，利用职务上的便利，大肆侵吞国家财产，易益富共计贪污公款481893元，人分得217791元；黄登英共计贪污公款721720元，个人分得365120元；夏龙艳共计贪污公款353200元，个人分得176600元。其行为均构成贪污罪。” 黄登英的辩护律师向红星新闻记者介绍，除上述三人外，还有局长董某某、副局长田某某也涉案。“这是一起窝案，他们套取国家专项资金，设立‘小金库’。” 辩护律师介绍，黄登英因犯贪污罪，一审获刑十年，其不服上诉，恩施州中院于2014年2月18日作出二审裁定，驳回上诉、维持原判。二审判决书下来后，黄登英被送往武汉女子监狱服刑。“在恩施关了两年多，判决生效后，送到武汉服刑。她经济条件好，出事之前就给女儿在北京买了房。” 2019年8月13日，武汉中院裁定书显示，因符合减刑条件，再次将罪犯黄女士的刑罚减去有期徒刑7个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。 黄登英如何到的武汉？ 其家属接受财新采访时表示，黄女士刑期已满，滞留武汉，监狱方主动要求放人；其家属称去接应黄女士时并不知道其已经发烧；在开车回京的路上，才发现武汉女子监狱爆发疫情的消息上了热搜，回京后他们依法申报，配合疾控工作。 2月27日下午，记者拨通了黄登英女儿覃某的电话。对于黄登英如何从武汉到的北京，她不愿多谈。她说，现在有很多焦头烂额的事儿需要处理，“网上很多消息都是假的。”具体哪些消息虚假，覃某称，很忙，有别的事情在处理，然后匆匆挂断电话。 此后，红星新闻记者给覃女士发短信，其亦未回复。 武汉回京确诊\"黄女士\"系黄光裕妹妹？监狱辟谣 据媒体报道，该确诊病人黄女士系武汉一监狱刑满释放人员，在武汉当地已经确诊，属于武汉确认病例。此人刑满释放后，由北京家属自行开车去武汉接回。此消息迅速引发网友强烈关注：“疫情期间，各地高速严格管控甚至封路，黄女士的家属如何突破重重包围往返北京、武汉两地？”黄女士从武汉确诊后跑回北京 媒体披露此人更多信息 2月26日，北京东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布一例新冠肺炎确诊病例信息引发舆论关注，该病例（黄女士亦称H女士）在武汉当地已有发热症状，2月22日由家属开车接回北京，现本人及其3名家属均被隔离。看似简单的通报背后，却藏着一个巨大的谜团。事件曝光后，还有消息指出，黄女士是湖北某监狱的刑满释放人员，其发热症状发生在18日。\"武汉女病人\"小区物业：患者抵京时不知她已感染 2月27日，红星新闻探访了出现该名确诊病人回京后进入的的新怡家园小区。该小区物业人员说，黄女士患有新冠肺炎一事，在2月22日其抵京时无论是物业还是居委会都对此不知情，而有人将其带走隔离，也是因为发现黄女士从疫区而来。 本文来源：红星新闻 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"F5FPVQ6I0001875P","newsTitle":"确诊男子病倒在路边？官方:普通肺炎患者情绪激动|感染|治疗|新冠肺炎","content":"（原标题：辟谣！爹爹确诊新冠肺炎倒在路边？普通肺炎患者情绪激动躺地上） 楚天都市报2月15日讯 今日，一张照片开始在不少社交平台传播。照片显然，一名身着黑色衣服的男子躺在路边，几米外是武汉市武昌区彭刘杨路社区居委会。在某业主群里，有居民称，该男子是“确诊患者”。在另一群内，有网友称“又倒下一个”。 这到底是是怎么回事？男子是否真的病倒又无人管？记者找到武昌区多部门求证。有关部门回应称：经核实，当事人家住武昌区清风巷，其身体不适就医。检查发现，其肺部有轻微感染，医生诊断为普通肺炎。但他本人强烈要求住院治疗，社区群干积极与当事人沟通，表示应遵医嘱，尽量避免住院，以免交叉感染。当事人情绪激动，躺在社区门口。社区迅速联系110、120，120将当事人送至医院再次检查，发现并无感染新型肺炎的症状。后当事人回到社区，仍要求住院治疗。社区群干表示，将继续与当事人沟通，引导他用合适的医疗方式进行治疗。 延伸阅读 7月20日起，全国高速再次免费通行到年底？真相来了 乌鲁木齐此次疫情因某女从哈萨克斯坦入境?官方回应 本文来源：楚天都市报 责任编辑：杨艺_NBJ10647"}
{"newsID":"F57FGUE200038FO9","newsTitle":"《新闻联播》疑加8分钟急稿 李梓萌低头念稿获赞|央视","content":"李梓萌低头念稿 （来源：网易娱乐） 网易娱乐专稿2月12日报道 今晚，《新闻联播》疑加8分钟急稿，主持人李梓萌低头念稿，丝毫不出错，引发热议。 视频中，李梓萌低头播报重音停连处理得当，播报顺畅，超强的业务能力震惊网友，纷纷感叹央视选择的人都好厉害！ 据悉，急稿一般是在直播前才拿到。 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"F58RT29K0001899O","newsTitle":"重庆首次出现四代感染病例 三代感染病例占比增高|危重型|接触者|症状","content":"（原标题：重庆市卫健委：首次出现四代感染病例，三代感染病例占比增高） 重庆市卫健委官网2月13日发布截至2020年2月12日24时重庆市新冠肺炎疫情情况时称，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日该市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 消息显示，2020年2月12日12—24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例9例，新增重型病例1例，重型病例转普通型病例1例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例2例，新增出院病例15例。 截至2月12日24时，重庆市累计报告新冠肺炎确诊病例518例；现有重型病例29例，危重型病例24例，死亡病例3例，出院病例102例。累计追踪到密切接触者18925人，已解除医学观察11755人，尚有7170人正在接受医学观察。 专家认为，随着全市各地疑似病例排查力度不断加大，密切接触者人群范围也随之扩大，间接对易感人群形成保护，疑似转确诊比例、密切接触者转确诊比例呈下降趋势，这对未来一周疫情防控将起到积极作用。但是，新增病例中，三代感染病例占比明显增高，溯源还发现2月10日该市首次出现2例四代感染病例，传染链条延长，防控难度进一步加大。 重庆市卫生健康委提示：当前，疫情防控形势依然严峻复杂，防扩散蔓延任务十分艰巨。为更快发现、锁定传染源，必须强化地毯式排查和网格化管理，以入渝人员特别是疫情重点地区来渝返渝人员、确诊病例密切接触者、购买咳嗽发烧等药物人员为重点，开展深度排查；对已确诊人员，要组织相关社区和单位配合开展轨迹回溯，及时掌握密切接触者，逐一落实医学观察等措施；切实加强物业小区管理，严格落实小区进出车辆、人员登记及体温检测等措施；充分发挥村（社区）居民自治组织作用，引导监督居民不扎堆、不聚餐、不串门，出现发热、咳嗽等症状要立即就医。 重庆新增新冠肺炎确诊病例9例 累计报告518例 2020年2月12日12—24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例9例，新增重型病例1例，重型病例转普通型病例1例，重型病例转危重型病例2例，危重型病例转重型病例2例，新增出院病例15例。 济南一家三代6口人感染11个月大双胞胎确诊 2月7日0时-12时，济南市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，为11个月大双胞胎男孩，双胞胎患者1月22日随家人乘G258次列车从武汉返回济南，由亲属自驾接回长清。其亲属4人均已被确诊，一家6人被感染。 延伸阅读 31省区市新增确诊18例 均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F6PSJ6E500019B3E","newsTitle":"大邱一确诊者排长队买口罩还接受采访:早上刚确诊|大邱市|新冠肺炎|疫情","content":"（原标题：大邱一确诊者混入长队买口罩，还接受采访：早上刚确诊的） 大邱一确诊者混入长队买口罩，还接受采访：早上刚确诊的 （来源：梨视频） 【#大邱确诊患者出门排队买口罩#，还接受采访：早上刚确诊的】3月2日上午，大邱市某邮局开售政府配置的口罩，每人限购5个，众多市民提前3小时排队，队伍长达数十米。韩媒记者到现场采访，一男子称\"我早上被确诊了，但口罩总要买的，你说是吧\"，随后记者将男子劝回并向警方报案，经确认该男子是确诊者。 韩国政府：近几日大邱新冠肺炎确诊病例将持续增加 2月29日，韩国中央灾难安全对策本部第一总括协调官金刚立在记者会上表示，大邱市新天地教会信徒确诊感染新型冠状病毒的比例极高，预计大邱地区确诊病例今后几日内将持续增加。 延伸阅读 梅仲明医生去世 同事:1月感染 那时医院没说人传人 世卫组织:如证据确凿 将立刻宣布新冠为大流行病 湖北副省长：新冠患者增量风险仍未得到根本控制 本文来源：梨视频 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"F5G955OU00059A81","newsTitle":"真刀真枪打全明星的“异类”科比，终于成了全明星的唯一定义|奥尼尔|乔丹|湖人","content":"因为科比，今年的全明星注定与众不同。 跟去年一样，NBA又一次修改了赛制，届时第四节将关闭计时器，率先达到目标得分的一方获得胜利，而目标得分为前三节领先球队的累计分数再加上24分。“我们花了很长时间才确定第四节的目标分数，”NBA运营总裁布莱恩-斯普卢尔说，“后来我们终于意识到，唯一适合的数字就是24。” 这是属于科比的最后一届全明星，尽管他本人已经永远的离开了我们。 科比职业生涯一共18次入选全明星，在NBA历史上仅次于贾巴尔的19次，然而黑曼巴第一次获得全明星资格并没有想象中那么容易。1997年12月23日，NBA公布全明星首轮票数，科比在西部后卫排行榜中位列第三，落后于加里-佩顿和艾迪-琼斯。1998年1月8日，第三轮投票结束，佩顿获得131487票，继续领先，而科比只有90757票，被马布里超过，跌到第四位。 根据《洛杉矶时报》的报道，科比在1月18日甚至滑落到第五位。四天之后，奇迹出现了，科比在最后一轮投票成功逆袭，总计得到395686票，蹿升到第二位。 一些媒体怀疑官方暗箱操作，为科比提供了保送名额，理由是NBA濒临停摆，乔丹即将退役，整个联盟需要一个全新的招牌。但不管怎样，19岁169天的科比成为NBA史上最年轻的全明星先发，尽管他当时只是湖人的第三号得分手，艾迪-琼斯的替补。 “这一直是我的目标，”科比说，“现在梦想成真，没有什么比这更令我感到满足。” 媒体同样感到心满意足，科比VS乔丹的噱头制造了无穷的话题，常规赛湖人做客芝加哥前，《芝加哥论坛报》直接打出了这样的标题——科比-布莱恩特：飞人接班人？而科比显然也勾起了乔丹的兴致，公牛在第四节已经遥遥领先时，帮主主动求战，因为他想亲自防守科比。 全明星出场之前，乔治-卡尔在更衣室里贩卖人生哲学：“对我来说，不停赢球才是乐趣。”加内特激动地跟科比撞胸：“我们终于一起参加全明星了。”而科比此时脑子里唯一存在的念头就是挑战乔丹。在那个流传甚广的段子里，科比让过来挡拆的马龙滚蛋，不要影响他和乔丹单挑。而乔治-卡尔印证了这个传言，“几个老将过来跟我说，老子不想（和他）打了。” 深受流感困扰的乔丹本打算在全明星休养生息，但面对科比的挑衅，飞人别无选择。中场休息接受采访时乔丹说：“他冲我而来，如果我是他，我也会这么干。你知道吗？我喜欢他的态度。” 科比不放过任何一次表演的机会，上半场他接奥尼尔的长传完成了一次360度暴扣。下半场，科比用背后传球的假动作戏耍了穆托姆博，跌跌撞撞地完成了一次小角度的勾手，退防时他露出了得意的笑容。解说比赛时，伊赛亚-托马斯一惊一乍，微笑刺客的惊讶其实可以理解，毕竟这个19岁的孩子在第四节没有出场的情况下得到18分，成为西部明星队的得分王，MVP近在咫尺。 科比全明星生涯第一分 但最终在成年人的繁文缛节中，科比还是没能如愿，第四节科比作壁上观，看着乔丹砍下23分荣膺MVP。事后科比耿耿于怀，迁怒于早早将他换下的卡尔，日后遭遇老帅的球队，他总是痛下杀手。“科比觉得，我在第四节让他坐板凳，是因为我希望迈克尔赢得MVP。”卡尔回忆。 最后几年，伴随着湖人夺冠以及科比个人能力的突飞猛进，科比成为西部乃至全联盟最受欢迎的后卫，全明星投票不再是问题，科比牢牢霸占了一个首发的位置，也开始向全明星MVP发起了冲击。 2001年艾弗森在末节独得15分，率领东部明星逆转上演神奇逆转，砍下西部最高19分的科比与MVP失之交臂，于是到了2002年费城全明星，科比疯狂砍下全场最高的31分，成为1993年的乔丹以来第一个砍下30+的球员，然而他也是为数不多被观众狂嘘的全明星MVP。 作为一个费城的孩子，科比和家乡的恩怨不仅仅是代表湖人击败76人。2001年总决赛第三场结束之后，在赶去接受采访的途中，有人出言不逊，让他滚回洛杉矶。科比回应：“星期三，我们会挖出你们的心。” 从现身第一联合中心的那一刻起，迎接科比的只有漫天的嘘声。西部主帅唐-尼尔森不知道怎么安慰科比：“别往心里去，他们希望你受影响，算了吧。”捧杯时刻，咬着牙微笑的科比难掩尴尬：“我非常非常沮丧，痛彻心扉，我来这儿只想努力打球，但是他们用嘘声迎接我。尽管如此，我仍然喜欢回家，在费城打球。” 乔丹同样为科比的遭遇感到难过，只是他没有料到，一年之后这个后辈亲手毁掉了自己的告别演出。2003年亚特兰大全明星，科比第一次当选票王，在后卫中的得票数比西部第二第三第四加起来还高，然而乔丹才是毫无争议的主角，卡特让出先发位置，全明星球衣复刻了1988年的款式——那一年飞人包揽扣篮大赛冠军和MVP——那座硕大无朋的奖杯看上去就是为乔丹量身定做。 科比穿着AJ3，聆听乔丹的演讲时像个虔诚的信徒，然而到了场上，对前辈毫不手软，两代飞人大飚垃圾话。 乔丹指着科比的胸口：“我准备在这里戳几个窟窿，三，二，一。” 科比用一记跳投回应：“没关系，时间证明我的投篮更棒了。” 第一个加时赛结束前4.8秒，面对马里昂的防守，乔丹命中了招牌式的后仰跳投。“我以为这是绝杀，但在NBA，什么事情都会发生。”乔丹说。 而科比亲手篡改了剧本，他在最后时刻的搏命三分争取到了哨声，当值主裁特德-伯恩哈特认为小奥尼尔有犯规动作。科比三罚两中，将比赛拖入第二个加时，这导致加内特渔翁得利——最后时刻他接管了比赛，捧起了那座巨大得有些浮夸的奖杯。 多年以后，中国球迷仍然对2003年全明星念念不忘，因为那是乔丹的最后一次，也是姚明的第一次。作为一个刚刚闯荡NBA的菜鸟，姚明完全放不开手脚，而科比伸出了援手。训练时，科比主动为姚明捏肩膀，告诉他放松就好，正赛开始之前，招呼姚明跳球的还是科比，甚至在比赛中间，他还用当时红遍美国的姚明之歌来招呼大姚。 就在这一年夏天，24岁的科比犯下人生中最大的错误，鹰郡事件的影响不断发酵，他和奥尼尔彻底决裂。半年后的2004年洛杉矶全明星，替补出场的奥尼尔砍下24分，从科比手中夺走全明星MVP。随后在季后赛里，科比第一次输掉了总决赛，OK组合分崩离析。 科比的生涯跌入谷底，人气也开始下滑。2005年丹佛全明星，他保持四年的西部第一后卫宝座被麦迪抢走。2006年休斯敦全明星，在常规赛疯狂砍分的科比意外收敛了锋芒，为主场作战的麦迪当起了绿叶，只得到8分，创下全明星生涯的新低。直到2007年，全明星第一次在没有NBA球队的拉斯维加斯举行，第一次穿24号参加全明星的科比像一座重新喷发的火山，独揽31分、5个篮板、6次助攻、6次抢断。终场前30秒，西部领先21分，胜负已分，科比依然冲进内线，完成了一记暴扣。在赌城，科比第二次捧起全明星MVP奖杯，收获了久违的掌声。 两年后，科比重温旧梦，不同的是，他和奥尼尔分享了MVP的荣誉。很难想象，一年前因为输掉总决赛，被奥尼尔用说唱花式嘲讽的科比，会给老冤家传球。唯一合理的解释是，30岁的科比真的成熟了。“感觉像回到了过去，我怀念那段时光。”奥尼尔说，“他一直在寻找给我传球的机会，尤其是挡拆后刘易斯防我的时候。” 最后一次参加全明星的奥尼尔老得没法玩空接游戏，但他和科比的连线还是让人回想起2000年西部决赛的第七场。“很有趣，”科比说，“菲尔又给我们两个设计了一些配合。” 最后五分钟，大局已定，奥尼尔和科比坐在场边开起了玩笑。“我们不会在房间里一起看《钢木兰花》，”科比说，“或者干其他的傻事，你们懂我的意思，不存在什么抱头痛哭的戏码，但是我们非常开心，这就够了。” 奥尼尔想把奖杯留给科比，黑曼巴却抢先把奖杯塞给了奥尼尔9岁的儿子谢里夫，让沙克吃惊的是，在彼此绝交多年以后，科比还记得自己儿子的名字。“就在那一刻，我突然感觉，之前发生的一切蠢爆了。”奥尼尔说，“不过重来一遍，我还会犯蠢，因为我们是湖人史上最神秘，最有争议性，最具统治力的二人组。” 2010年，科比因脚踝伤势，自1998年以来首次缺席全明星，不过黑曼巴完成了连冠，弥补了遗憾，他的冠军数量终于超过了奥尼尔。进入2011年，除了完成第二个三连冠，科比最大的愿望是，在洛杉矶再拿一个全明星MVP。 “他渴望MVP，”斯塔德迈尔说，“所以他根本不传球，但这就是科比。”韦德承认，没见过哪个球员像科比一样在全明星比赛里咄咄逼人，侵略性爆表。32岁的黑曼巴老夫聊发少年狂，像年轻时一样频频杀入篮下，26次出手中有14次在5尺以内，甚至在詹姆斯的防守下完成了一次灌篮。“我想看看能不能躲开詹姆斯的追帽，”科比说，“我只想速战速决，从他身边溜了过去。” 时光在科比身上留下的痕迹还是不动声色地显现出来。距离张伯伦在1962年创造的单场42分的纪录似乎咫尺之遥，然而科比在第四节突然哑火，最后6分48秒一分未得。“37分14个篮板？”杜兰特说，“难以置信的数据，我希望他得40分，但是这个老家伙最后有点累了。” 终场前5.2秒，杜兰特稳稳罚中两球，确保科比拿到第四个全明星MVP，追平佩蒂特的纪录。拿到全明星史上第二次三双的詹姆斯说：“他打得非常出色，这是他应得的。” 2012年奥兰多全明星，被打破的除了乔丹的全明星总得分纪录，还有科比的鼻子。第三节刚开始3分钟，韦德在一次防守中击中了科比的鼻梁，血流不止。这次意外没有阻止黑曼巴超越前辈，第三节结束前4分56秒，科比快攻扣篮得手，全明星总得分超越乔丹的262分，升至历史第一。 赛后，科比缺席了新闻发布会，经过诊断，他的鼻梁骨折，还有轻微的脑震荡。当晚，韦德打电话致歉，科比回复：“哥们，我喜欢这个，你在说什么？咱们过几天场上见吧。” 33岁的科比仍在创造历史，然而他本人也逐渐成为历史。2012年成为科比职业生涯的分水岭，他最后一次率领湖人打进季后赛。2013年休斯敦全明星，科比仅仅得到9分，随后在冲击季后赛的征途中，拼断了跟腱，赛季报销。 2013-2014赛季，科比只打了6场，因为膝盖骨折再度报销，即便如此，在全明星投票上他的人气居高不下。科比对球迷的热情表达了谢意，不过他希望把机会留给年轻球员，比如利拉德。“科比就是科比，”加索尔说，“他独一无二，我想球迷还是希望看到他的身影。” 连续两年因伤缺席全明星后，科比第四次当选票王，在多伦多完成了绝唱。赛前，科比聊到了2003年的那场对决，“乔丹跟我说过，别因为他的最后一届全明星赛就手下留情。于是我们争锋相对，那场比赛也成为了我永生难忘的美好回忆。所以，我希望其他球员面对我的时候也能全力以赴，不要手下留情，我需要的是真枪实弹的比赛。” 科比压轴出场，致敬视频播放完毕后，魔术师的声音通过话筒响彻全场：“不会再有另一个科比-布莱恩特了，请大家站起来，为他再呐喊一次吧，科比-布莱恩特！” 这次黑曼巴没有遇到搅局者，他赢下与詹姆斯的跳球，小皇帝拍打地板的举动更像配合，而不是挑衅。最后一次全明星，科比留下了10分、6个篮板、7次助攻，一场胜利，还有持续整晚的微笑。终场前1分6秒，科比被换下，在全场的欢呼声和掌声中，笑着挥手告别，完成谢幕。 直到四年以后，旁观者才会察觉到那场比赛微妙的宿命感，詹姆斯得到13分，超越科比，成为全明星历史得分王。2020年1月26日，詹姆斯在对阵76人的比赛中砍下29分，生涯总得分达到33655分，超越科比，升至历史第三位。科比发了一条推特：“继续前进，向我的兄弟致敬。” 随后，41岁的科比-布莱恩特，度过了人生的最后一天。 四年前，全明星失去了科比；四年后，世界失去了科比。 2月16日，芝加哥联合中心，NBA将用一场科比无法到场的全明星，向科比告别。 饶舌歌手钱斯这样说道：“NBA全明星每年都有，不过今年不一样，比以往的比赛更有意义。因为联盟、球迷、球员都会向传奇球员科比-布莱恩特致敬，过去这个时代，他定义了NBA全明星。芝加哥将散发出前所未有的光辉和温暖，因为这是一场终极盛会。” 本文来源：后厂村体工队 作者：蓝剑十三 责任编辑：周峻涛_NS4573"}
{"newsID":"F58IH8EH00097U7R","newsTitle":"贝索斯1.65亿美元买洛杉矶最贵房产 占地3.6万平米|杰夫·贝索斯|大卫·格芬","content":"网易科技讯2月13日消息，据国外媒体报道，美国电商亚马逊创始人杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)刚刚以1.65亿美元的价格，从另一位超级富豪大卫·格芬(David Geffen)手中买下了洛杉矶最昂贵的房产。这处华纳庄园位于好莱坞附近的贝弗利山，占地3.6万平米。目前贝索斯拥有1319亿美元净资产。 华纳庄园是20世纪30年代为华纳兄弟公司(Warner Bros.)前总裁杰克·华纳(Jack Warner)设计的，前后花了十年时间才建成，其中有露台、客房、网球场和高尔夫球场。 地球上最富有人的富裕程度让普通人不可想象，每月的利息就足以让他们买下飞机或豪宅等奢侈品。值得注意的是，亚马逊2018年的税前利润为110亿美元，却没有缴纳联邦所得税；今年亚马逊将为133亿美元的利润支付1.62亿美元，有效税率仅为1.2%。（辰辰） 图：今年1月，贝索斯和新女友在印度泰姬陵合影 延伸阅读 ofo拒滴滴收购：戴威呼吁战斗到底 利润目标1块 锤子科技旗舰手机坚果R1正式发布，1T内存售价8848 罗永浩：锤子科技要重新定义下一个十年的个人电脑 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F7J2DGP900058781","newsTitle":"阿森纳主帅阿尔特塔确诊新冠肺炎 训练基地已关闭","content":"网易体育3月13日报道： 北京时间3月13日凌晨，英超阿森纳俱乐部官方宣布，球队的主教练阿尔特塔检测呈阳性，确认感染新冠肺炎。 阿森纳方面除了确定阿尔特塔感染外，同时宣布已经关闭了位于伦敦的科尔尼训练基地，并对和阿尔特塔的密切接触者进行隔离。“俱乐部训练场已关闭，所有的和阿尔特塔有过密切接触的人员将遵循卫生部门的指导进行隔离。被隔离的人包括所有一线队的队员和教练组成员，为了以防万一，青训学院也被关闭。” 阿尔特塔表示个人是在觉得有征兆后进行检查后确诊，“这个结果很让人失望，我觉得不舒服，所以接受了检查。身体情况允许后，我会尽快回归工作。” 一天前尤文图斯球员鲁加尼成为顶级联赛第一个感染新冠的球员，阿尔特塔成为了第一个欧洲顶级联赛被感染的主教练。阿尔特塔确诊和阿森纳的全队隔离意味着球队将无法参加本周末的联赛。 就在阿森纳官方宣布前不到一小时，英超联盟刚发布声明表示本周末联赛将如期继续正常进行，但阿森纳的缺阵将让英超联盟不得不考虑是否有必要取消周末联赛。在得知这一消息后，英超官方改口称，将在明日召开紧急会议，讨论未来赛程问题。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 德约老爸喷确诊球星:他带病毒伤害我儿子和塞尔维亚 ATP:敦促球员严格保持社交距离 复赛将安全放首位 德约科维奇宣布:我与妻子的新冠检测结果均为阳性 本文来源：网易体育 作者：轰炸机 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F6ICGBP40005877U","newsTitle":"莱纳德25分钟掠下19分 三节打卡早早开启养生模式|快船队|丹佛掘金队|效率值","content":"网易体育2月29日报道： 今日，快船主场对上掘金，比赛比较轻松，莱纳德交出19分、2篮板、5助攻，运动战12投6中，最终快船132-103大胜。 最近快船重新走上连胜节奏，今天对手是西部强队之一的掘金，不容小视，莱纳德进攻依然不温不火，外线和中距离均有建树。 在一波进攻中，莱纳德冲击篮下，面对防守人，他一个停顿，看起来似乎走步，但并没有，防守人却被骗过，只能够目送莱纳德直接扣中，完成此次进攻后，莱纳德还注视着对手方向，不知道是不是在示威。 次节莱纳德相对低调，但他在场上的效率值依然是最高的。上半场最后不到3分钟，暂停归来，莱纳德开始各种助攻队友，突破分球，或是外线直接大角度分球，都相当到位，快船不断得分，形势依然不错。 上半场莱纳德在场快船净胜8分，是所有球员中最高的。 进入下半场，快船势头依然不错，他们只需要控制节奏即可接近胜利。莱纳德此阶段也放慢了节奏，单节个人进攻出手仅3次，分别在左右投中长两分。 由于末节领先优势巨大，所以快船也是没有再让莱纳德上，毕竟对于快船来说，在常规赛对莱纳德的保养还是一直要贯彻的方针。本场比赛莱纳德一共只打了25分钟，可谓相当轻松惬意了。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F68LF9ES00038FO9","newsTitle":"郭富城母亲2月7日在家中去世 3月4日将举行丧礼|方媛|结婚","content":"郭富城演唱会上谈母亲 （来源：网易娱乐） 网易娱乐2月25日报道 据港媒报道，艺人郭富城母亲今年二月七日于家中离世，享年九十多岁，丧礼已定于三月四日于香港殡仪馆举行，翌日早上辞灵后，随即出殡奉柩将军澳华人永远坟场安葬。郭富城去年一月于澳门举行演唱会时，已透露很担心母亲，因对方身体慢慢变差，期间更一度感触低头呜咽，更直言“没有妈妈没有我”。而一向侍母至孝的他，知道母亲一直想自己成家立室，开枝散叶，他亦于2017年跟方媛结婚，并成功火速造人，方媛先后诞下两名女儿Chantelle、Charlotte，令母亲圆梦，晚年过得相当圆满。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F7J44OMI000999LD","newsTitle":"郭台铭：iPhone中国生产恢复超预期 怕美国人不买了|iphone|鸿海|富士康|蒂姆·库克","content":"（原标题：Foxconn's return to normal production 'exceeded expectations,' founder says） 核心提示 01 富士康在中国的工厂恢复工作“超出了我们的预期和想象”，富士康在中国和越南工厂的供应已经恢复正常。 02 如果生产迅速恢复，但消费者停止消费，这将是影响经济复苏的关键。 03 郭台铭对日本、韩国以及意大利的电子供应链感到“担忧”，也提到了DRAM内存价格上涨和显示屏供应问题。 网易科技讯 3月13日消息，据外媒报道，苹果主要制造合作伙伴富士康创始人郭台铭周四表示，尽管新型冠状病毒疫情爆发扰乱了供应链，但富士康中国工厂恢复生产的速度“超出预期”。 作为全球最大的电子产品代工制造商，富士康的大部分生产都在中国进行，其许多供应商也位于中国。因此，与疫情相关的限制措施对其产生了巨大影响，富士康公布2月营收下滑18.1%，为七年来最大月度营收跌幅。 郭台铭表示，富士康在中国的工厂恢复工作“超出了我们的预期和想象”，富士康在中国和越南工厂的供应已经恢复正常。此前，富士康表示，预计3月底能够恢复全部产能。 然而，郭台铭警告称，世界卫生组织现已宣布新型冠状病毒疫情为全球性大流行病，导致消费者需求疲软，并表示美国市场尤其令人担忧。他说：“在美国，我们担心的是市场。如果生产迅速恢复，但消费者停止消费，这将是影响经济复苏的关键。” 富士康最大的客户苹果下调了3月份业绩展望中的营收预期，理由是在实施旅行限制和延长农历新年假期后，中国的制造业增长放缓。 郭台铭还说，他对日本、韩国以及意大利的电子供应链感到“担忧”，这些国家都生产重要的电子元件，如如存储芯片和显示面板，但目前正在努力应对新型冠状病毒疫情。他也提到了DRAM内存价格上涨和显示屏供应问题，但没有详细说明。 富士康上周警告称，今年第一季度营收将下降15%，但表示随着中国生产恢复正常，营收也将恢复。富士康的股价今年迄今已经下跌了近18%。（小小） 延伸阅读 ofo拒滴滴收购：戴威呼吁战斗到底 利润目标1块 锤子科技旗舰手机坚果R1正式发布，1T内存售价8848 罗永浩：锤子科技要重新定义下一个十年的个人电脑 本文来源：网易科技报道 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F50OR9KN0001899O","newsTitle":"专家：瑞德西韦改善症状并不能说它在起作用|摩尔|治疗|感染","content":"（原标题：瑞德西韦是治新冠肺炎的解药？专家：症状改善不能说是它在起作用） 核心提示 01 瑞德西韦对新冠病毒究竟有无效果，有待临床试验结果的检验，他更在意患者用药后的咽拭子核酸水平和病死率两个指标。 02 症状层面改善不能说明药物在24小时内就起效，药物的起效时间需重点关注临床试验结果中的药代动力学和药效动力学数据。 对新冠肺炎疫情新药开发一直保持关注的美国国立卫生研究院博士后研究员、免疫学博士王宇歌接受红星新闻采访时表示，瑞德西韦对新冠病毒究竟有无效果，有待临床试验结果的检验，他更在意患者用药后的咽拭子核酸水平和病死率两个指标。 此前，因为外界对于瑞德西韦的高度关注，网上流传出“24小时内药物就能对患者起效”等传闻。对此，王宇歌表示，症状层面改善不能说明药物在24小时内就起效，药物的起效时间需重点关注临床试验结果中的药代动力学和药效动力学数据。 图据IC Photo 瑞德西韦进入临床试验： 无明显不良反应，有效性待评估 瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授在接受新华社采访时介绍，总计拟入组761例患者，采用随机、双盲、安慰剂对照方法展开，首位受药的是一位68岁的男性重症患者。 红星新闻以“nCoV”为关键词查阅了【ClinicalTrials.gov】（美国临床试验数据库，由美国国家医学图书馆在美国国立卫生研究院运营，目前拥有200余个国家的试验记录）。 截至2月9日，该网站登记了15项与新冠病毒有关的临床试验，而与瑞德西韦这款药物有关的临床试验则有两项，均由曹彬教授负责。它们的分别是“瑞德西韦治疗轻中度2019-nCoV感染的随机临床试验”和“瑞德西韦治疗2019-nCoV重症患者的随机临床试验”，样本量分别是308例和452例，合计760例，比新华社报道的761例少1例。 药效是大众最关心的问题，与此相关的坊间传闻亦数不胜数。2月7日，瑞德西韦的研发公司吉利德科学曾回复红星新闻称，“瑞德西韦（Remdesivir）是一种在研药物，这意味着它作为2019-nCoV治疗手段的安全性和有效性尚未被确定。” “目前我们关注的重点是尽快确定瑞德西韦（Remdesivir）治疗2019-nCoV感染者的潜在安全性和有效性。” 红星新闻梳理近期新闻报道后注意到，截至目前，国内尚无医院和研究机构针对瑞德西韦治疗人感染新冠病毒效果发表过任何结论性信息或言论。 不过，湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平，于2月7日的湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上侧面透露过些许线索，他明确指出，“此前瑞德西韦没有明显的不良反应。” 如何判断瑞德西韦效果？ 专家：症状改善不能说绝对是它在起作用 通过【ClinicalTrials.gov】，红星新闻发现，“瑞德西韦治疗轻中度2019-nCoV感染的随机临床试验”和“瑞德西韦治疗2019-nCoV重症患者的随机临床试验”的实验设计一致，两项临床试验的实验组均为“在第1天给予200毫克口服负荷剂量，然后每天一次100毫克静脉注射维持剂量，持续9天。” 红星新闻还注意到，上述两项临床试验的主要评价标准略有不同，分别为“临床恢复时间”和“临床改善时间”。 “对于新冠病毒感染肺炎这样的急性传染病来说，最重要的是看病毒感染本身——是不是把人体内的病毒数量减少了，即减少了病毒的拷贝数。”美国国立卫生研究院博士后研究员、免疫学博士王宇歌告诉红星新闻记者，虽然现在针对新冠病毒没有绝对全面客观有效，既有灵敏度，又有特异性的检测方法，但是目前正使用的咽拭子核酸检测仍然值得尝试，“看服药以后能不能将病毒的咽拭子核酸降低或者消除。”王宇歌还表示，除了咽拭子核酸水平，病死率也是瑞德西韦药物临床试验值得关注的一个重要指标。 此前坊间传闻，新冠病毒感染者的症状在给药后24小时内得到缓解，说明瑞德西韦在短时间内即以能对患者起效。而《新英格兰医学杂志》上发表的美国治疗第一例输入型新冠病毒感染病例似乎也能支持此说法——病人于隔离治疗第七天开始使用瑞德西韦，第八天症状便开始缓解。 王宇歌表示，药物究竟多久起效，在没有临床实验结果的情况下，谁也无法判断。“病毒感染是有自限性的（即发生发展到一定程度后能自动停止，并逐渐恢复痊愈，并不需特殊治疗，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈），个案感染者用药后症状改善的情况不能说绝对是瑞德西韦在起作用。”对王宇歌来说，他会更关注临床试验结果中瑞德西韦的药代动力学和药效动力学，然后再通过分析核酸降低的水平，最终得到瑞德西韦具体的起效时间。 从实验有效到最终成药，要走多远？ 成药可行性与细胞实验中的药物摩尔数相关 2月4日，中国科学院主办的《Nature》旗下期刊《Cell Research》发表了一篇作者为中科院武汉病毒所多位研究员的文章《Remdesivir and chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro（瑞德西韦和氯喹能在体外有效抑制新冠病毒）》。 该文章介绍了瑞德西韦和氯喹这两种化合物在体外细胞实验中对新冠病毒的抑制性，也讲述了筛选抑制新冠病毒药物的逻辑。即从过去的研究成果中寻找一些对其他冠状病毒（比如MERS或者SARS）可能有效的化合物，然后在体外做细胞实验。 武汉病毒所筛选药物时候，使用了VERO-E6（一种细胞系的编号）细胞系，它可以被冠状病毒感染。在被冠状病毒感染以后，实验者们再把药加到这个感染的细胞中，观察有多少病毒能被药物抑制。 王宇歌告诉红星新闻记者，目前注意到，现在已经发现不少上市的化合物对冠状病毒有作用。研究者们需要通过药物对病毒的半数有效浓度（一种剂量单位，能产生50%的最大效应的药物浓度，简称EC50），来计算药物的有效率，从而判断药物的活性。 王宇歌说，原则上一个抗病毒药在体外实验中的EC50能够达到纳摩尔（摩尔是一种物质的量单位，约6.02×10²³个原子=1摩尔， 1摩尔=10⁹纳摩尔）级别的，尤其是几十纳摩尔这个级别，那么这个药物就有机会进一步做临床前实验。如果药物的EC50能够降低至个位数纳摩尔水平的话，那么这个药物就可以想办法做成制剂，然后做临床实验。 “细胞实验中的药物摩尔数越低，用在人身上的时候药物总量就越少，就越有成药的可行性。”王宇歌介绍说，2017年，《Science Translational Medicine》发表了一篇用瑞德西韦做老鼠实验的文章，当时给老鼠使用的药物剂量是25毫克\/每千克体重，在临床上看这是相对比较大的剂量。此外，该文章显示当时瑞德西韦的EC50只能达到微摩尔级别（微摩尔单位比纳摩尔单位大，1微摩尔=10³纳摩尔），这意味着以当年的实验情况来看，瑞德西韦应用于人体还需要进一步优化。 “不过，当前没有看到实验者的临床实验，尤其是剂量梯度实验数据。所以在没有看到这个证据的情况下，我不好评价瑞德西韦如今最后的成药性如何。”王宇歌说，“这次的瑞德西韦药物实验，第一天给予负荷剂量200毫克口服，以后每天给100毫克的静脉注射，一共给药9天。这样算的话，这个剂量其实比老鼠实验的剂量降低了，所以我们需要关注，以这个降低了的剂量，还能不能有效降低病毒核酸水平。” 药物试验的伦理审查： 如何避免被试者受到伤害或延误治疗 2月5日，针对最近热议的抗病毒“特效药”，钟南山在接受媒体采访时曾表示，临床试验可以加快绿色通道，但必须走程序。“很多实验室找到一个苗头，就希望马上完全进入临床，这个要小心，伦理审查一定要通过。临床医生还是要按临床的规矩来做。” 2月7日，湖北省医疗救治组专家、华中科技大学同济医院呼吸与危重症医学科主任赵建平，透露了针对药物瑞德西韦的随机双盲对照试验部分细节——目前在分组上对重症病人有相应倾斜，“以前分组是1：1，1份治疗用药，1份对照组。这次是2：1，若参加研究有66%的机会用上这个药。”赵建平还表示，对照组患者也不会因为没有用上瑞德西韦延误病情。 伦理审查是一个医学名词，知道其具体概念的普通人不多。但赵建平透露的瑞德西韦药物临床试验设计的部分细节表明，此次药物临床试验为了应对伦理审查的确做出了一些设计上的改变。 王宇歌告诉红星新闻：“以埃博拉病毒感染这种烈性传染病为例。实验者发现了瑞德西韦等药物对埃博拉病毒潜在有效，于是开始设计实验。实验者如果按照常规思路，给入选的埃博拉病人分为安慰剂组（对照组）和药物治疗组（实验组）两组，那安慰剂组里的病人等于没有接受实验药物治疗，他们最后可能就会死掉。这种常规思路的临床试验设计，可能就不能通过临床的伦理审查。”王宇歌介绍说，最后美国和一些非洲国家商量后做了一个决定——药物实验不设阴性对照，全部换成阳性对照，全部设置成实验组，每组接受各种不同的实验药物治疗。 王宇歌说，伦理审查的意义主要是来判断，临床实验是不是在真正帮助了医学研究的同时，也让受试者不会受到任何的身体和心理上的伤害。对于现在急性传染病疫情爆发时的临床试验来说，伦理审查的意义主要是让所有患者都能接受治疗，不要因为临床实验而延误治疗或者进入了对照组从而没有得到治疗支持。 瑞德西韦临床试验效果如何？专家：要等试验后评估 武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇：目前很难说效果怎么样，最后要等到试验后，专家一起评估效果怎么样。最后还需要统计学老师证明是否有效果。 延伸阅读 31省区市新增确诊8例 均为境外输入 天津津南区一冷库样本阳性 与昨日通报比目鱼有关 外交部：已从92个国家接回了7万多名中国公民 本文来源：红星新闻 作者：赵倩 严雨程 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F6LITBNR00019B3E","newsTitle":"量产瑞德西韦是吹的？博瑞医药董秘被通报批评|制剂|吉利德|药品","content":"（原标题：量产瑞德西韦是吹的？博瑞医药被监管关注，董秘被通报批评） 3月1日，上海证券交易所科创板公司监管部对博瑞生物医药（苏州）股份有限公司（688166，博瑞医药）作出监管关注的决定。 上交所披露，经查明，博瑞医药于2020年2月12日披露《关于抗病毒药物研制取得进展的公告》称，公司成功开发了瑞德西韦原料药合成工艺和制剂技术，并已经批量生产出瑞德西韦原料药，瑞德西韦制剂批量化生产正在进行中。经核实，公司公告中所称“批量生产”实际为药品研发中小试、中试等批次的试验性生产。公司尚未取得药监部门批准，也未取得专利权人授权，不具备进行药物商业化批量生产的应有资质。 上交所认为，博瑞医药在相关信息披露中，就相关药物研发生产面临的临床实验结果、监管审批、专利授权等重大不确定性进行了风险提示；但未能明确区分相关药品试验性生产与商业化生产，所披露的“批量生产”实际属于药物研发阶段，而非已完成审批并开始正式生产销售瑞德西韦原料药和制剂，信息披露不清晰、不准确。 综上，上交所认为，博瑞医药信息披露不清晰、不准确，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》有关规定，上交所科创板公司监管部对博瑞医药予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司真实、准确、完整、及时、公平地披露重大信息。 除了博瑞医药，上交所还向博瑞医药时任董事会秘书王征野作出通报批评的纪律处分。 据上交所披露，经查明，2020年2月12日，博瑞医药时任董事会秘书王征野在接受媒体采访时称，公司研发生产的瑞德西韦原料药和制剂，肯定不是实验室的那种样品，而是可以批量生产的。同日早些时候，公司披露《关于抗病毒药物研制取得进展的公告》称，公司成功开发了瑞德西韦原料药合成工艺和制剂技术，并已经批量生产出瑞德西韦原料药，瑞德西韦制剂批量化生产正在进行中。 经核实，博瑞医药公告中所称“批量生产”实际为药品研发中小试、中试等批次的试验性生产。公司尚未取得药监部门批准，也未取得专利权人授权，不具备进行药品商业化批量生产的应有资质。在相关信息披露中，公司未能明确区分相关药品试验性生产与商业化生产，所披露的“批量生产”实际属于药品研发阶段，而非已完成审批并开始正式生产销售瑞德西韦原料药和制剂。王征野在接受媒体采访时的表述，进一步混淆了试验性生产与商业化生产，相关表述不清晰、不准确。 综上，上交所认为，王征野作为公司信息披露的具体负责人，对公司信息披露违规行为负有责任，其对公开媒体的相关表述不清晰、不准确，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。 瑞德西韦（remdesivir）是美国吉利德公司正在研发中的一种试验性的抗病毒药物，已经显示出一些对抗其他导致SARS和MERS的冠状病毒的希望，此前已经在海外完成了二期临床试验，但它还没有在人类冠状病毒身上进行测试。疫情爆发以来，有研究发现该药物对治疗新冠肺炎具有潜力，因此正在中国面向新冠肺炎病人展开临床三期试验。 2月26日，澎湃新闻记者从吉利德科学获悉，该公司在全球范围内发起的瑞德西韦用于治疗新冠肺炎的临床试验，最快将于5月公布结果。 新的临床研究也包括已经由中日友好医院在中国湖北牵头展开的两个临床试验，以及最近在美国由国家过敏和传染病研究所（NIAID）领导的临床试验。吉利德已经向上述研究机构捐赠了药物，并为这些研究提供了科学支持，中国的研究结果预计将于4月公布。3月1日，上海证券交易所科创板公司监管部对博瑞生物医药（苏州）股份有限公司（688166，博瑞医药）作出监管关注的决定。 上交所披露，经查明，博瑞医药于2020年2月12日披露《关于抗病毒药物研制取得进展的公告》称，公司成功开发了瑞德西韦原料药合成工艺和制剂技术，并已经批量生产出瑞德西韦原料药，瑞德西韦制剂批量化生产正在进行中。经核实，公司公告中所称“批量生产”实际为药品研发中小试、中试等批次的试验性生产。公司尚未取得药监部门批准，也未取得专利权人授权，不具备进行药物商业化批量生产的应有资质。 上交所认为，博瑞医药在相关信息披露中，就相关药物研发生产面临的临床实验结果、监管审批、专利授权等重大不确定性进行了风险提示；但未能明确区分相关药品试验性生产与商业化生产，所披露的“批量生产”实际属于药物研发阶段，而非已完成审批并开始正式生产销售瑞德西韦原料药和制剂，信息披露不清晰、不准确。 综上，上交所认为，博瑞医药信息披露不清晰、不准确，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》有关规定，上交所科创板公司监管部对博瑞医药予以监管关注。公司应当引以为戒，严格按照法律、法规和《科创板股票上市规则》的规定，规范运作，认真履行信息披露义务；董事、监事、高级管理人员应当履行忠实勤勉义务，促使公司规范运作，保证公司真实、准确、完整、及时、公平地披露重大信息。 除了博瑞医药，上交所还向博瑞医药时任董事会秘书王征野作出通报批评的纪律处分。 据上交所披露，经查明，2020年2月12日，博瑞医药时任董事会秘书王征野在接受媒体采访时称，公司研发生产的瑞德西韦原料药和制剂，肯定不是实验室的那种样品，而是可以批量生产的。同日早些时候，公司披露《关于抗病毒药物研制取得进展的公告》称，公司成功开发了瑞德西韦原料药合成工艺和制剂技术，并已经批量生产出瑞德西韦原料药，瑞德西韦制剂批量化生产正在进行中。 经核实，博瑞医药公告中所称“批量生产”实际为药品研发中小试、中试等批次的试验性生产。公司尚未取得药监部门批准，也未取得专利权人授权，不具备进行药品商业化批量生产的应有资质。在相关信息披露中，公司未能明确区分相关药品试验性生产与商业化生产，所披露的“批量生产”实际属于药品研发阶段，而非已完成审批并开始正式生产销售瑞德西韦原料药和制剂。王征野在接受媒体采访时的表述，进一步混淆了试验性生产与商业化生产，相关表述不清晰、不准确。 综上，上交所认为，王征野作为公司信息披露的具体负责人，对公司信息披露违规行为负有责任，其对公开媒体的相关表述不清晰、不准确，违反了《上海证券交易所科创板股票上市规则》有关规定及其在《董事（监事、高级管理人员）声明及承诺书》中作出的承诺。 瑞德西韦（remdesivir）是美国吉利德公司正在研发中的一种试验性的抗病毒药物，已经显示出一些对抗其他导致SARS和MERS的冠状病毒的希望，此前已经在海外完成了二期临床试验，但它还没有在人类冠状病毒身上进行测试。疫情爆发以来，有研究发现该药物对治疗新冠肺炎具有潜力，因此正在中国面向新冠肺炎病人展开临床三期试验。 2月26日，澎湃新闻记者从吉利德科学获悉，该公司在全球范围内发起的瑞德西韦用于治疗新冠肺炎的临床试验，最快将于5月公布结果。 新的临床研究也包括已经由中日友好医院在中国湖北牵头展开的两个临床试验，以及最近在美国由国家过敏和传染病研究所（NIAID）领导的临床试验。吉利德已经向上述研究机构捐赠了药物，并为这些研究提供了科学支持，中国的研究结果预计将于4月公布。 瑞德西韦3月起启动千人临床试验 最快5月出结果 2月26日，澎湃新闻记者从吉利德科学获悉，该公司在全球范围内发起的瑞德西韦（remdesivir）用于治疗新冠肺炎的临床试验，最快将于5月公布结果。 美主导瑞德西韦开启大规模临床试验 结果4月1日揭晓 美国内布拉斯加大学医学中心已经于2月21日注册了一项临床试验，在全球50个地点进行瑞德西韦二期临床试验，目前该试验病人已经开始入组，拟招募病人数394例。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"F4UT9KH100038FO9","newsTitle":"男网友求帮带NBA球衣 王思聪：我长得像代购吗？|安东尼","content":"网易娱乐2月9日报道 2月8日，王思聪在社交网站晒出游照，有网友留言请他帮带球衣，王思聪回复该网友称：“兄弟我长得像代购吗？”引网友爆笑。 2月8日，王思聪在社交网站晒出几张出游照还配文“韩国四日游后又回到了日本”，随后，有网友颇自来熟地留言，称“聪哥，日本有没有NBA球衣专卖店啊，帮我带件安东尼2xl的谢谢”。随后不久，王思聪回复该网友：“兄弟我长得像代购吗？” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F544BIQ200058781","newsTitle":"C罗在意大利狂欢节上\"摇摆\"！可爱纸塑 超高还原度|c罗","content":"网易体育2月11日报道： 上周日，意大利维亚雷吉奥举行了狂欢节。C罗的机器人纸塑，成为了最为吸睛的造型。C罗这座巨大纸塑机器人以银色为底色，做工非常精细。不但肌肉可以动，眼球和嘴也同样能够进行活动。 狂欢节上的摇摆C罗 （来源：网易体育） 延伸阅读 皮尔洛承诺将给C罗更多战术自由 减少防守任务 放鸽子?拉齐奥高层炮轰席尔瓦:他的为人我无法尊重 尤文重组计划:C罗推荐本泽马加盟!皮尔洛另有3候选 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F4CC1QS300259ARN","newsTitle":"号外|西贝危急！餐饮业海啸滔天|西贝莜面村","content":"作者|陈俊宏 专栏|网易号外 主编|戴鹭 “疫情致2万多员工待业，贷款发工资也只能撑3月”。餐饮连锁品牌西贝餐饮董事长贾国龙的一番表态刷爆网络，在他自爆家底的同时，也将目前疫情对中国餐饮行业的冲击展现在了公众面前。 近几年快速扩张的西贝是当今中国极具代表性的餐饮品牌之一，而重现金流也正是这个行业存在的特性，而此次突然而来的疫情也使得西贝成为目前中国餐饮行业困局的样板品牌。 疫情下的西贝 在疫情的背景下，几乎所有的中国人都或多或少的放弃了外出用餐的打算，大家也基本可以想到，餐饮业将是此次受疫情冲击影响最大的行业之一，但这个影响究竟有多大，最近贾国龙的一则采访说出内容相信超出了很多人的想象。 今年的疫情毫无疑问打了贾国龙一个措手不及。按照惯例，年前西贝向供应商结清了货款，向员工和管理层发放了年终奖和薪水，虽然剩余的现金不多，但按照历年的惯例，本以为在春节期间的营业高峰期将实现现金流快速回流，但没想到他以为的“惯例”随着疫情的到来而戛然而止。 在贾国龙看来，相比2003年的“非典”，今年的疫情对于西贝的冲击极为强烈和直观。“非典的时候我们公司有五六百员工，就放假了，在停业期间这些员工是没有工资的，员工也接受，觉得正常，政府也觉得合理。但我们规模也大了，人工成本的占比由15%涨到了30%”。 据悉，在西贝的成本结构里边，原材料30%，人工综合成本占30%，房租占10%，还有税收成本大概占6-8%。 贾国龙指出，此次疫情对于西贝来说最大的变量就是人头费。“我们一个月工资发1.56个亿，两个月就三个多亿，三个月就四五个亿了。哪个企业储备那么多现金流？” 据贾国龙介绍，按照往年春节的业绩，今年如果没有疫情，春节前后一个月西贝的营收应该有七八个亿。“现在七八个亿的生意突然变成0，不但没有进的你还得付出”。 用他的话来说，生意的突然暂停，让他傻了眼。“没遇到危机的时候，我们还挺牛的，还说我们不缺钱，现金流足够。危机来了，突然发现现金流根本扛不住，一算账，真的，我们连三个月都扛不过去”。 在傻了眼的同时，贾国龙真的急了眼，一连串的发问也让外界明白了这个耿直的内蒙汉子内心的焦急：“在这个行业里边我们日子还算不错的，那日子不好的呢？我们就贷上款，勒紧腰带发三个月工资。 “其他品牌其他企业呢？我也不发工资了，我解散企业行不行？你要知道餐饮业三四千万的就业，把这些人都推到社会，那是什么光景？” 狂奔中的贾国龙 正如贾国龙所说，西贝在当今的餐饮行业的确算是日子过得的不错的企业。 1997年，才上了2年大学就退学的贾国龙靠着过去做小生意赚的钱很快成了万元户，而据他介绍，此时他的同学每个月的工资才几百元。 头脑灵活的贾国龙很快就在内蒙开了他的第一家海鲜餐馆，几年下来他由“万元户”变成了百万富翁，但生性就喜欢折腾的他并没有就此停下折腾的“脚步”。 不久，贾国龙转战深圳继续他的海鲜酒楼生意，但照搬内蒙“生意经”的他很快便遭遇“水土不服”，仅仅九个月时间，他不仅没赚到钱，还赔了100万。1999年贾国龙来到北京还盘下了北京金翠宫海鲜大酒楼，结果不到四个月，他又赔了100万。 再次赔了钱的贾国龙终于选择放弃海鲜菜，他选择专卖蒙古菜，并把酒楼的招牌改为莜面村。他还先后在北京晚报、北京青年报和北京电视台投放广告，没想到“莜面村”在北京大受欢迎，日均流水更是水涨船高，这年11月，贾国龙创立北京西贝餐饮管理有限公司，到2002年底，西贝莜面村在北京的营业额已经达到1亿元上下。2005年，贾国龙又开发出五谷杂粮等3大系列，并相继开了回龙观店、颐和园店等5家西贝直营店。 2010年6月，贾国龙和他的西贝进行了第一次定位转型，此时的西贝的定位变更为“西北民间菜”，而这也成为西贝日后根基，凭借着此次转型，2011年西贝筱面村已经拥有17家门店，全年营业达到8个亿，净利润超过1.2亿。 然而好景不长，在接踵而至的2012年，西贝接近三分之一的门店处在亏损状态，由于定位小众，当时的西贝客流量不断减少。 贾国龙和他的西贝被迫修改自己的定位，据网易财经了解，在随后的几年，西贝的餐饮名称多次变更，从最初的“西贝莜面村”，到“西贝西北民间菜”和“西贝西北菜”，再到第三版“西贝烹羊专家”，最后2014年西贝再次回到“西贝莜面村”。这一年西贝的门店数量突破70家。 而从2014年到2019年的5年也成为了西贝的高速发展期，凭着优秀的产品和良好的服务，已经拥有标准化和规模化的西贝中餐商业模式得以快速复制。据网易财经了解，2018年实现营收超过56亿元，截止2019年年底，西贝莜面村在全国共开设门店367家，5年间，西贝门店新增近300家，遍布全国57个城市。 疫情下的餐饮行业困局 从企业规模和营收不难看出，西贝是目前中国餐饮连锁的行业的“佼佼者”之一，但也正是这样的企业目前也面临着巨大的资金压力。 西贝餐饮副总裁楚学友向网易财经指出，疫情对于公司的影响毫无夸张成分。“餐饮行业本身就是一个重现金流的行业，员工的工资只要在岗就要下发，房租只要你店还在就要付，而西贝的很多原材料食材，比如牛羊肉都是独特产品，像锡盟的羊肉，一年只有一季必须要现款现货，很多没有办法周转，而这些支出基本上都来自于门店客流带来的营收”。 而目前西贝的现状呢，据楚学友向网易财经透露，目前西贝在全国共有367家门店，截至2月1日15：30分，只有45家门店正常营业（其中5家无外卖业务，主要为机场店，40家堂食外卖全开）。“在剩余的门店中，只有195家门店开放了外卖业务，其余127家门店闭店”。 在楚学友看来，如果西贝这样的大型餐饮企业都因为疫情遭遇经营困境，那么一些发展期的餐饮企业可能会面临倒闭的风险。 恒大研究院1月31日发布的《疫情对中国经济的影响分析与政策建议》中指出，疫情对餐饮、旅游、电影、交运、教育培训等行业冲击最大。“2019年春节七天假期内，全国零售和餐饮业销售额约10050亿元。而因此次疫情影响，今年餐饮行业零售额仅在7天内就会有5000亿元的损失”。 据网易财经了解，在餐饮行业中，企业30%～50%的成本为人工和租金，而这两项也是硬性投入，而此次多数企业反应的资金压力也来自这两个方面。 据安徽最大连锁快餐品牌老乡鸡董事长束从轩介绍，老乡鸡在全国有16000多名员工，800多家直营店，因为疫情，从初一到初七6天左右的时间，估计公司损失在2000多万元。“现在武汉的100多家门店已经全部暂停营业了，安徽的600多家门店，大概有80多家不让营业，南京也停了二三十家， 其他地方的门店还正常营业，但营业额很低，大概只有正常时的25-33%”。 束从轩也坦言，目前老乡鸡整个集团一个月的工资支出差不多在8000多万元，虽然现在很多门店已经停业，但工资还得照发，资金有一定的压力。“公司支撑两个月应该没问题，但两个月以后就麻烦了”。 乐凯撒披萨CEO陈宁也指出，受此次疫情影响，乐凯撒比萨在全国的132家直营门店已经有近30%的门店暂停营业，销售额下滑一半以上。“目前公司有很大现金流压力，按非典时行业数据，在疫情结束前，这个影响是不可避免的。如果这种情况持续两至三个月，对企业将是是灭顶之灾”。 此外，据网易财经了解，此次疫情除将重创餐饮行业外，或将波及餐饮行业的供应商。有餐饮行业高管向网易财经表示，以他所在的餐饮企业为例，其供应商数量就多达500多个。“我们无法正常经营肯定也不会从供应商那里采购原材料，在我们看来，这将是一个连锁反应，压力肯定会迅速传递到各个供应商身上”。 楚学友向网易财经坦言，就目前的形式来看，除了做好外卖企业是一点办法都没有，但外卖带来的收入不足以支撑企业的持续发展，希望从政策层面免交、缓交的一些费用，减免些税收。 陈宁也认为，应当出台相应的餐饮行业扶持政策，而这些政策的发力点应当是帮企业解决现金流问题和创造利润。“比如2020年所得税、增值税减免，2019年所得税延缓半年征收；对地产业主提供规模化补贴，并通过3～6个月免租精准惠及到终端餐饮企业；提供超过一年期的无息贷款，帮企业解决现金流问题等”。 据悉，也有一些“实力雄厚”的跨国餐饮连锁企业采取各种方式坚持正常营业。麦当劳方面向网易财经表示，目前麦当劳中国的工作重点是在安全服务的前提下，竭尽全力坚持运营，减少疫情对市民以及坚守不同岗位工作人员的影响。“目前麦当劳在全国范围内，除湖北市场和个别因景区或商场关闭需要暂停营业的餐厅外，其余近3000家餐厅均正常营业，外送服务也正常提供”。 而百胜中国方面也对外表示，本周肯德基宅急送将开始尝试无接触配送，骑手和顾客协商约定将餐品放在指定位置，减少直接接触，尽可能降低人传人风险。 网易号外|出品人：姚长盛 齐栋梁 本文作者|陈俊宏 主编|戴鹭 爆料邮箱：money@service.netease.com 延伸阅读 市场监管总局：停业整顿市场及经营户3700余家 商务部：帮助外贸企业应对疫情克服困难减少损失 中央：再增加2000名医护人员支援湖北 本文来源：网易号外 责任编辑：刘嵩_NBJ9949"}
{"newsID":"F56OULAC00018AOQ","newsTitle":"你昨天\"立扫帚\"了吗?美航天局辟谣:今天也能立起来|引力|美国航天局|物理学|地球","content":"（原标题：科普：你“立扫帚”了吗？美航天局出面辟谣） 新华社华盛顿2月11日电这两天，国内外社交媒体平台被“立扫帚”的图片和视频刷爆。有传言称，美国航天局说，受地球引力影响，2月10日是一年中唯一能让扫帚立起来的一天。对此，美国航天局11日专门出面辟谣。 为回应“立扫帚”传言，美国航天局11日在社交媒体推特上发布一条短视频。视频中，行星地质学家萨拉·诺布尔说：“你昨天‘立扫帚’了吗？事实证明，今天也可以立起来。”刚立好一把扫帚的美国宇航员阿尔文·德鲁回应说：“这只是物理学。” 美国航天局视频的配文说：“基础物理学在一年中的每一天都适用，不只是在2月10日。” 美国卡内基-梅隆大学物理学教授曼弗雷德·保利尼说，扫帚能够立起来并不是因为地球引力在一年中的特定日子会有所不同，而是与扫帚的类型有关。对于刷毛较重的扫帚，其重心会比较低，因此更容易保持平衡。 不难发现，社交媒体上人们晒出的扫帚外观大多非常相似。一般来讲，家用扫帚重心较低，较宽的刷毛可以用作支撑较长手柄的底座。因此人们只要有兴趣和耐心，可以在任何一天立起扫帚。 只能在某一天让扫帚立起来的传言其实早已有之。美国有线电视新闻网2012年就有过相关报道。报道认为，“立扫帚”可能是“立鸡蛋”故事的变体。有说法称，鸡蛋只有在春分和秋分时才能立起，而事实是，鸡蛋和扫帚一样，立起来并不挑日子。 NASA说今天地球引力最小能让扫帚立起来？假的！ 相信最近今天很多人的朋友圈都被这么一条消息刷屏了。 “2月7日（也许是8日、9日、10日、11日或者其他时间）是个特殊的日子，美国宇航局NASA曾经说过这一天地球的引力最小，所以扫帚能够站起来。” 听起来很科幻是不是？很多人试了后，惊呼：真的可以！ 本文来源：新华网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"F7DE7CA60001899O","newsTitle":"纽约州长宣布计划建立控制区 以阻止新冠病毒传播|纽约市|美国广播公司","content":"（原标题：纽约州长宣布计划建立一个控制区 以阻止新冠病毒传播） 图源：纽约时报 【海外网3月11日编译报道】综合美国广播公司、纽约时报、CNN等消息，纽约州州长科莫(Andrew M. Cuomo)于当地时间周二（10日）宣布计划在威彻斯特县(Westchester County)新罗谢尔(New Rochelle)设置“控制区域”(containment area)，以阻止新冠病毒的传播。 当地时间周二，纽约州州长科莫在发布会上表示，国民警卫队将协助威彻斯特县在新罗谢尔设置半径1英里的圆形“控制区域”(面积约8平方公里)，开展感染排查和消毒工作，并为隔离中的居民运送食品。 从周四（12日）开始，该区域内的学校、社区中心、宗教场所等容易出现人群聚集的设施将关闭两周，持续至3月25日。 据报道，目前纽约州确诊新冠肺炎患者总数达到了173人，其中威彻斯特县确诊108例。 另据此前报道，鉴于纽约州近日新冠肺炎确诊病例迅速增加，科莫7日已宣布全州进入紧急状态。 本文来源：海外网 责任编辑：李琮_B11284"}
{"newsID":"F6CO5KFV0001899O","newsTitle":"韩国一幼师被确诊新冠肺炎 一周内曾照看8名孩子|感染","content":"（原标题：韩国一幼儿园教师被确诊感染新冠肺炎 一周内曾照看8名孩子） 据韩联社26日报道，韩国忠清南道天安市一名幼儿园教师当天被确诊感染新冠肺炎，该教师一周内曾照看8名孩子。 事发幼儿园 资料图 报道称，事发后，当地政府立即关闭了确诊患者所在的幼儿园，并展开防疫工作。 据调查，该确诊患者最近一周内曾照看8名孩子。 目前，韩国有关部门已经对这些儿童和其父母采取了隔离措施，并进行检查。 韩国中央防疫对策本部26日通报，截至当天下午4点，韩国感染新型冠状病毒肺炎确诊病例增至1261例，死亡病例12例。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F6PE5E7V00038FO9","newsTitle":"男星曝肖战外公去世 质问网友：良心不会痛吗？|丧事|前同事","content":"网易娱乐3月3日报道 3月3日深夜，《明日之子》选手王竟力突然发微博爆料，语气十分不平地表示，肖战外公去世了，家里正在办丧事。并质问网暴肖战的网友：你们的良心不会痛吗？ 此微博一发，王竟力就秒删了，但网友还是迅速截图下来。 王竟力除了发微博，深夜还现身粉丝群，还发了一张截图到群里，让粉丝帮忙带话给小飞侠。这张截图的内容是肖战的朋友圈，肖战朋友圈发文缅怀外公：外公走了，那个世界没有疼痛，但也要少抽点烟。人生如戏，原谅我没有陪伴在身边。肖战的X玖队友郭子凡在留言区发了两个拥抱。王竟力也在朋友圈底下发了两个拥抱，暖心留言肖战：战，撑住！ 据悉，王竟力也是肖战前公司哇唧唧哇的旗下艺人，肖战跟哇唧唧哇早已解约，王竟力可以说是前同事。 于正为这条微博点赞 疑暗指肖战粉丝举报事件 于正点赞的这篇文章中提到“现在的偶像是集体失声的，他们不表达自己的看法，不表达自己关心的议题，不表达自己的政治倾向、价值倾向乃至性倾向。 肖战疑丢代言 编剧汪海林呛粉丝:早就提醒过你们 3月1日，编剧汪海林发文称自己早就料到了会有这样的一天，“去年十月就苦口婆心提醒你们了，现在代言没了，你们满意了？拍个戏有人爱看是好事，戏红了是好事谁没红过啊，但要悠着点儿。我还是挺沮丧的，我是你们的吹哨人，你们却这样对我。 ” 粉丝恶意举报致平台被禁 肖战代言遭大批网友抵制 人气偶像肖战自《陈情令》播出后爆红，还登上了今年的春晚舞台。然而由于粉丝的种种举报行为，导致他代言的产品被大量网友联名抵制，甚至有网友将这次事件总结为277大团结事件。该事件的起因是一篇关于《陈情令》“博君一肖”的CP文。一名cp粉以肖战和王一博为原型，发布了一篇写手文。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F5GOI1MJ0001899O","newsTitle":"大四女生穿睡裤\"提剑丢垃圾\":在家待闷了 活动下|雅安|四川|微博|凌云|女侠","content":"（原标题：那位“提剑丢垃圾”的女侠 原来是个来自四川雅安的大四女生） 那位“提剑丢垃圾”的女侠 原来是个来自四川雅安的大四女生 （来源：网易） “下楼扔个垃圾带个剑都能火……”12日，凌云在更新的一条视频里面对镜头说。之前那一天，她倒垃圾之后一番行云流水舞剑的视频火了。仅半个小时，就有了20万左右的赞，“现在播放都接近八千万了”。 提剑丢垃圾的视频截图 有人评论她“英姿飒爽”，有人说姑娘在家里“憋坏了”，有人念起了李白的诗句“事了拂衣去，深藏功与名”，并称呼她“女侠”。这位来自四川雅安的女生不仅练武术，还学舞蹈编导，平时会在店里卖家里农场的农产品。她说自己很幸运，希望借着这把“火”，令人们更多地关注传统武术文化。 女侠火了 “事了拂衣去，深藏功与名” 2月11日，正月十八，人们正听从建议减少出门，宅在家里对抗疫情。这天开始，一则视频在抖音、朋友圈和微博等社交平台上流传，令大家眼前一亮。 生活中练习武术 视频截图 视频中，一名戴着口罩的女子走出楼栋单元门，她穿着深色毛衣和粉色花睡裤，脚着棉鞋，显得有些慵懒。两只手都没空着：左手是纸箱，右手则拿着一柄长剑。走近垃圾箱时，只见女子一只手朝垃圾箱掷出纸箱，另一只手将剑抛向天空，再接住后，往前一个冲跑，然后空翻双腿呈一字，落地后又一阵腾闪挪移和跃起，行云流水地舞起宝剑。最后，女子拿住剑背身，信步走回楼栋。视频结束，总共才32秒。 生活中练习武术 视频截图 但这32秒带给网友们的震撼却不小。红星新闻记者注意到，截至15日，有一位微博博主转发的这段视频，显示已经有3000万次播放，这条微博下有评论3.1万，点赞73.6万。有人说她帅气，有人评论她“英姿飒爽”，有人说姑娘在家里“憋坏了”，有人说睡裤也削弱不了一招一式里透出的潇洒，有人念起了李白的诗句“事了拂衣去，深藏功与名”，并称呼她“女侠”，还有更多的人在求“女侠”的微博账号。 在抖音平台，这条发布于2月11日的视频，有290.8万点赞，14万评论，以及10.5万的分享转发。 “可能是大家在家待久了， 有共鸣” “火到了爸妈的朋友圈里。”16日下午，视频中的女主角凌云笑着告诉红星新闻。记者联系上她的时候，她正在雅安的家里练功，“家里有个空房间，拉开韧带后我会练习弓马步，之后会把拳、剑法复习下”。 凌云告诉红星新闻，2月11日，那条视频发布后，自己睡了个午觉，醒过来的时候，微信里全是朋友们问她这个视频的信息，再看微博、网站等平台上，“也有很多人在转发”。抖音里，“半个小时，就有了十多二十万个赞”。根据经验，普通账号能有10~20万个赞已经很不错了，“我就默认自己火了”。此前，凌云的另一条视频也“爆”过，不过跟这条比起来差很多。 说起这段视频，凌云说，因为疫情防控，最近她很多时候都在家里练功，“在家待闷了，想着反正要下楼丢垃圾，不如带上剑，还能活动一下”。楼下几乎没有人，一番舞动后，也没有叫好喝彩的。凌云说，起初穿着睡裤，并没有要拍，“感觉不好看”。不过后来还是拍了下来，“我也就是抱着‘还行’的心态，发了抖音——没想到就爆了”。16日晚间，她告诉红星新闻，这段视频的播放量接近8000万了。 “可能是大家都在家里待久了，引起了共鸣吧。”凌云说。 另一面： 大四学生，学编导卖农产品 “我4岁开始学习武术，8岁拿到第一个国家二级运动员证书，之后开始参加专业的武术赛事。”凌云说，10岁的时候，自己加入了“峨眉派”。16日晚间，做直播的时候，凌云还不忘反复和网友普及自己的“门派”。 她的抖音账号里，现在还只有17个作品，“才做了一个月”。作品里，她经常在一家店门口一展拳脚，她告诉红星新闻，那是她们在雅安的一家门面，因为家里在碧峰峡镇有个农场，做观光、种养殖，自己的门面则售卖农场的产品。还有一些时候，她会出现在公园里。“早上的时候，我会在那里和老爷爷老奶奶一起打太极——不过我们也不太一样，我的难度高一些”。 农产品门面留有凌云的电话，不过关联的微信账号则是“云顶武将艺武团”。按照凌云的介绍，这是她和师兄们组建的团队，“把峨眉本地的年轻武术运动员聚合到一起，做峨眉武术的宣传和推广”。 除此以外，凌云还是成都一所高校的大四学生，她的专业是舞蹈编导。“要学习舞台、灯光、服装，比较适合我。”她说，自己还有个团队，里面有川剧变脸、长嘴壶茶艺、舞蹈等项目，“我可以整合一些艺术资源，为团队变出更好看的节目”。 “愿我的火， 让更多人关注传统武术” 到现在为止，虽然只有一个月的时间，但这个账号已经拥有102.5万粉丝，并获得1012.6万赞。凌云记得，上传视频半个月的时候，账号粉丝有一万人，她开始尝试做直播，“也是在摸索——因为视频火了，但是没看到真人，网友可能不会点赞或者关注”。 “火了，感觉还好吧。”凌云说，自己很幸运，要感谢观看视频的人，“其实我也知道，网上很多火就是一阵风，过去了就没有了”。她表示，既然现在自己还火着，不如“让大家通过我们多多了解传统武术文化，关注传统武术的传承人”。 “下楼扔个垃圾带个剑都能火……”12日，凌云在更新的一条视频里面对镜头说。在视频里，她继续展示她的功夫。 本文来源：红星新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F7LV8OKD00058781","newsTitle":"GIF-金囚奖!小罗监狱杯决赛5球6助攻 11-2夺冠 还捧了奖杯|足球|巴拉圭|金球|冠军队","content":"网易体育3月14日报道： 在巴拉圭牢狱中百无聊赖的小罗，最终还是应邀参加了“监狱杯”五人制比赛。此前巴拉圭媒体曾指出，小罗如果答应参赛的话，他的进球不会被算为有效。但“决赛战报”已经火热出炉，小罗打进5球助攻6次，率队以11-2的比分获胜。 在参加决赛时，小罗身穿白色背心和黑白花短裤，他直接制造了本队所有进球。这场比赛场地状况非常糟糕，小罗也许自己都不记得，上次在泥地上踢球是何年何月。 在社交网络上，小罗的一个进球视频被曝光。在中路得球后，小罗纵向长驱直入，轻松推射破门。对手压根防不住小罗，哪怕小罗明显没有完全发力。前金球先生踢这种比赛，真是降维打击。 在比赛结束后，监狱方甚至还为冠军球队颁发了奖杯，一切都搞得像模像样。小罗参与了全队合影，他这次戴上了一顶帽子。按照巴拉圭媒体此前的报道，小罗所在的冠军队将会得到32斤猪肉作为奖品，今天大家可以加餐了。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 狱友办烧烤派对泪别小罗 R10:我走之前回来看你们 惨！小罗因假护照丑闻入狱 将被移出FIFA20游戏 小罗出狱后为球迷签名 入住四星级酒店\"居家监禁\" 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F6CINSD20005876B","newsTitle":"湖人宣布詹皇对勇士将轮休 腹股沟再次出现酸痛|勒布朗詹姆斯|丹佛掘金队","content":"网易体育2月27日报道： 北京时间2月27日，湖人宣布勒布朗-詹姆斯将缺席明天对勇士的比赛，因为他左侧腹股沟再次出现酸痛现象。 自从上赛季勒布朗腹股沟拉伤一连缺席了17场比赛之后，腹股沟问题一直都成为困扰勒布朗的隐忧。 去年12月，勒布朗在对掘金一战轮休时，就有媒体透露上赛季的腹股沟伤势仍在影响他。而在今年1月客场背靠背打独行侠和雷霆时，勒布朗也选择在第二场休战。 湖人近来取得6连胜，勒布朗最近4场比赛出场时间上升到了36.7分钟，湖人赢球也需要他大包大揽，场均出手次数上升到23次，得分高达33.3。 接下来湖人面对三连客，勇士是其中实力最弱的一个对手，勒布朗选择在这一场休息也比较合理，就算没有他，湖人赢下勇士的把握也是比较大的。 毕竟腹股沟伤病极容易反复，为了季后赛冲击冠军的前景，湖人没必要在常规赛就让勒布朗冒险。 目前湖人战绩44胜12负仍排在西部第一，与第二拉开了5个胜场差距。赛季打了这么久，勒布朗才准备轮休第三场，对于一位35岁老将来说已经很不容易了。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F6RUS7K900038FO9","newsTitle":"肖战将社交账号头像换成全黑？工作室发声明辟谣","content":"网易娱乐3月4日报道 3月4日凌晨，有网友爆料称肖战将社交平台的头像改成了黑色，也有人称头像现在是空白的，随后，肖战工作室发声明辟谣，“肖战海外社交账号已无法正常登陆，任何更改均非本人及工作人员操作，后续动作均与肖战本人无关。”后援会转发表示“请勿侵权，请勿造谣“。 延伸阅读 肖战事件续:《下坠》作者宣告回归 网友感叹太讽刺 疑心理医生曝肖战因被网络暴力患抑郁症 粉丝辟谣 疑肖战粉丝十问《检察日报》:官媒至少求真求实 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F6NSJL0700058782","newsTitle":"澳洲教练:孙杨比赛检测很干净 没理由剥夺他奖牌|游泳队|泳联","content":"网易体育3月2日报道： 国际体育仲裁法庭CAS对孙杨禁赛八年，但孙杨所获得的荣誉并不会被剥夺，对于孙杨奖牌得以保留，国际泳联官员、美国反兴奋剂首席执行官以及一些运动员都表达了不满，呼吁剥夺孙杨荣誉，不过澳大利亚著名游泳教练劳丽-劳伦斯接受采访时表示拥护CAS决定，认为如果没有明确证据证明孙杨在比赛中使用了兴奋剂，就不应该采取实际性行动。 在对孙杨的处罚声明中，CAS秘书长做出回应，因为没有证据表明孙杨服用兴奋剂，所以世锦赛所获得的金牌不会剥夺。尽管CAS方面做出了解释，但依然遭到了多方反对，南非游泳名将勒克洛斯认为自己才是里约奥运会金牌得主，并建议剥夺孙杨自2014年以来所取得的全部成绩。 此外，国际泳联副主席马特-邓恩个人表示，剥夺孙杨奖牌的可能性是存在的，但无论做出什么决定，都要等到孙杨向瑞士法院提出上诉之后。而美国反兴奋剂机构首席执行官泰加特表示，孙杨案应在去年世锦赛之前进行审理，而国际泳联应收回孙杨在去年世锦赛上收获的奖牌。 国际泳联副主席马特-邓恩来自澳大利亚，而多位澳大利亚游泳选手都认为应收回孙杨所获得的荣誉，不过，并不是所有澳大利亚人都认为有理由剥夺孙杨的奖牌。执教过澳大利亚游泳队教练劳丽-劳伦斯表示，自己非常理解为什么游泳运动员要求做出改变，但除非有明确证据证明孙杨在比赛中使用了兴奋剂，否则的话，就很难对孙杨采取行动。 劳伦斯说道：“我能理解他们为什么愤愤不平，是的，我是站在霍顿这一边的，但因为我没有确凿的证据，我不愿意对一个人指指点点，说你服药了。我试着以诚实的角度看待这个问题，很多人会说‘孙杨是个骗子，好极了霍顿，你坚持了自己的信念’，很多人都会这么说，倘若是你作为一位运动员因为违规受到惩罚，你就失去了畅所欲言的机会。” “但孙杨在比赛中很干净，在测试后也没有出现结果阳性的问题，国际泳联也认为他有资格去参加游泳比赛。”在CAS做出处罚后，勒克洛斯等运动员都认为应收回孙杨的奖牌，而劳伦斯接受采访时强调CAS的决定没有问题，而她的理由与CAS的解释是一致的，那就是没有证据，就不能做出处罚。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"F5GIJ25V000181KT","newsTitle":"美军舰在海上截获上百枚伊朗导弹，目的地是也门 |武器|驱逐舰","content":"【环球网报道 记者 徐璐明】美国海军声称在中东海域上截获了上百枚伊朗制造的导弹，它们正在运送给也门胡塞武装的途中。 据美国海军官网2月14日报道，当地时间2月9日，美国海军的“诺曼底”号导弹巡洋舰在中东海域执行海上安全任务时，查获了一艘单桅帆船，在船上起获了大量武器，其中包括150枚“Dehlavieh”反坦克导弹，这种导弹是俄制“号角”导弹的伊朗仿制版本。 美军导弹巡洋舰派出快艇拦截可疑船只 报道称，这些被截获的武器及其他零部件都是伊朗研制和生产的，包括3枚伊朗制造的地空对导弹、热成像武器瞄准器、无人机零部件以及其他一些弹药。其中许多武器装备，与美国海军福莱斯特·谢尔曼号驱逐舰于2019年11月25日在阿拉伯海缴获的武器完全相同。美国军方称，经确认这些武器来自伊朗，预计它们将被运送给也门的胡塞武装组织，这违反了联合国安理会禁止直接或间接向户外武装提供、出售或转让武器的决议。缴获的武器将有美军保管，等待后续处理。 美军在这艘单桅帆船上发现大量伊朗制造的武器 另外，当天美国国务卿蓬佩奥也在社交媒体上公布了缴获伊朗导弹的消息，他表示，美国海军截获了358件伊朗制造的导弹和其他武器装备，它们正在被运往也门胡塞武装组织的途中。 目前为止，伊朗方面没有对此事进行回应。在2019年11月25日美军福莱斯特·谢尔曼号驱逐舰缴获“伊朗武器”事件中，当时的伊朗驻联合国大使霍什鲁表示，美国的这些指控是“捏造的”，表明美国在中东地区起到的是“不负责任的、具有破坏和挑衅性质的作用”。 美军在这艘单桅帆船上发现大量伊朗制造的武器 美军在这艘单桅帆船上发现大量伊朗制造的武器 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：林持恒_NY9285"}
{"newsID":"F6HKRLEH00058782","newsTitle":"孙杨还有机会学会“体面地输”吗？|全运会|奥运|白岩松","content":"孙杨败诉，八年禁赛。消息一出，四方哗然。 这不是孙杨第一次卷入舆论的风暴，也不是中国体育第一次面对与兴奋剂有关的风波。 但孙杨实在太出名了。昨天傍晚，孙杨禁赛的新闻推送像一把利刃，轻易突破了体育这个小圈子，瞬间完成了所有体育垂直媒体梦寐以求的任务：破圈。 1，法和罚 孙杨辉煌的成绩足以写入游泳运动的历史，但“暴力抗检”也是客观存在的。CAS一方的解释是：他没配合检查，同时，也没给出足够的证据证明为什么破坏检测样本。 比赛胜负的界定，请交给计时器和裁判；法条的裁定，当然属于法庭和法官。法律，只论证据。瑞士方面的这次裁定，是针对“暴力抗检”的单独事件，并非孙杨这个人。退一步说，每个人都是复杂品质的糅合体，A面是天赋，B面必有瑕疵。重点是，你怎么对待它。 很可惜，我们不能在4年一次的全民体育狂欢中看到孙杨斩金夺银，不能一边捧着冰西瓜一边嘲笑澳洲小子霍顿的酸葡萄言行，我们要开始习惯没有孙杨的日子，八年，或者永远。 没孙杨，确实可惜。但我相信，时代背景之下，这事不会影响中国体育正慢慢走向自信和理性的趋势。 何为自信？何为理性？从1984到2008，再到今天，中国体育从初识奥林匹克，到参与奥林匹克，从体育大国向体育强国迈进，这一步，真的挺不容易，有时还会疼。 白岩松曾经讲过一个故事，2012年伦敦奥运会，一名外国记者提问：“伦敦奥运的口号是‘激励一代人’，那么请问，体育怎么激励一代人？在什么层面激励一代人？” 伦敦奥组委回答：“体育可以教会孩子们如何在规则下去赢，同时教会孩子们，如何有尊严和体面地去输。”白岩松说，我一生都忘不了后半句。 “难道你不觉得，这是此时中国最需要的东西吗？”他反问说。 我们不用、也不应该去怀疑孙杨此前的成绩，以生涯数百次兴奋剂检查为样本，他的3块奥运金牌、11枚世锦赛金牌，是一名运动员诚实努力的收获。CAS对他处以理论上的最顶格期限禁赛，但注明是“从今日开始”——无论阴谋论、还是理性分析，至少没有抹杀成绩。 但今天不说成绩，我们更想关心，“从今天开始”，体育和体育偶像，该如何去激励一代人。 孙杨是目前中国体育的“一哥”，也是个有故事的人。1年前，众所周知的“领奖台事件”，孙杨的回应方式很直率，他在电视转播前手指着奚落了曾指责过他的英国人邓肯-斯科特：“You Lose，I win”。 这确实少了点优雅，虽然也算直率，充满着急于证明自己的表达欲。如果站在孙杨的立场上，竞技体育，成王败寇，对运动员来说是极残酷的，相比有些运动员接受采访时机械式地感谢A、B和C，这次倒是清新自然。 在眼下的个性与整体价值不断碰撞的时代里，满身都是新闻点的孙杨算是一个典型的案例。他的人设不是好好先生或者憨厚老好人，相反，孙杨成绩彪炳性格鲜明敢爱敢恨敢说敢怼的张力，不巧也是这时代进步之下，个性表达在团队价值之中挤出了一小点缝隙。所以，爱他的人过犹不及，不爱的人坚决摇头。 只是很多时候，在为了证明自己而向前猛冲猛打的路上，我们是否还记得规则？且不止于游走在它的边缘。原来人们总说：不仅要赢，还要赢得漂亮。这话其实不准确，应改成：不仅要赢，还要赢得体面。在规则下行走，才能让对手真的无路可走。 这不是孙杨第一次挑战规则。从交通行车、到师徒感情，然后是赞助商纷争，他的故事似乎总与规则有关。甚至有些时候，他认为他所成就的、所代表的，可以证明他的真诚。 但体育法庭这次冷冰冰的宣判，让人惊讶的刑期，是在讨论另一个维度的话题：我不在乎你的初衷，也不在乎你的真诚，以事论事，今天我们只讲规则。 最新的消息是，中国游泳协会和孙杨都在第一时间表态上诉，但专家说，孙杨上诉瑞士联邦法院成功的概率“相当低”，据说只有7%。 如果这次上诉案没有被公开审理，我们恐怕不会像11月15号的听证会那样，了解其中的来龙去脉，不仅是孙杨提出的证据，也包括检方的态度和依据。 《让子弹飞》里，师爷临死前问道：“你到底是不是张麻子？”，此时张麻子心里的疑问句是：那你到底是不是师爷？ 到头来，张麻子很可能永远不知道谁是师爷，师爷也永远不知道张麻子到底有没有扳倒黄四郎。CAS强调孙杨证据不足，但孙杨坚持自己的清白，我们距离真相似乎特别远。 2,输与赢 眼下，孙杨该如何度过他职业生涯最凶险的风暴？除了坚持自证清白的决心和作为，为了个人运动生涯而抗争，也希望看到他更成熟的一面，那就是如果错了，坦然和勇敢去面对它。 昨晚，孙杨连发了3条微博，其中2条都是他在法庭上拿出过的力证。善意地讲，他确实认为自己不该被8年禁赛。上诉证明了他不愿认赌服输，这值得称赞。但事件发生已经一年半了，到底哪里是他对了，哪里是他错了，我们真的很想知道。如果社交平台不同于法庭，我很想听他谈谈，他会为那个晚上后悔吗？ 前不久，知名体育记者易小荷曾经因为一篇质疑孙杨修养的文章，被置于风口浪尖；同样，批评易小荷的声音也包括但不限于很多深耕泳圈的资深媒体人。如果你是旁观者、评论家，到底该如何保护人们心中的偶像？是不是可以让偶像的人设在质疑声中更真实一些。比如，不逃避他的A面和B面。 想想，这可能是体面地、有尊严地面对失败的第一步。先承认《左传》里那句著名的“人非圣贤”，再去考虑喜欢或者崇拜。 它不限于更坦率地认识和接受偶像，更是让每个粉丝更理性和自信地对待自己的人生，更好地面对亲人与朋友，去解决矛盾、处理生活中的争端，与自己达成和解，然后继续向前。 面对残酷从来是艰难的，这里不妨摆出最近社交媒体特别喜欢引用的罗曼罗兰的一句话：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认识生活的真相后依然爱他。 当孙杨或许无意中把涉事人的身份证号公布出来的时候，他可能是真的着急了。但他完全可以用更高的标准来要求自己——粉丝希望看到你赢，更需要你为他们的人生指路和点灯。 体育粉都知道，孙杨最爱的歌是五月天的《倔强》，他在很多综艺现场唱过，天津全运会时，但凡他参加的比赛，主办方都会用这首歌垫场。 “当，我和世界不一样，那就让我不一样，坚强对我来说就是以刚克刚。” 真的希望，这“八年禁赛”的风暴，别真成了孙杨“最后的倔强”。更希望的是，中国体育继续沿着成熟的方向走下去，让体育真正地改变和激励一代人。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育专稿 作者：王牧青 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"F6787EDB00058781","newsTitle":"英超-阿诺德2助攻马内绝杀!利物浦3-2逆转西汉姆|萨迪奥·马内|罗伯托·菲尔米诺","content":"网易体育2月25日报道： 北京时间2月25日凌晨4时，英超联赛第27轮最后一场比赛拉开帷幕，联赛领头羊利物浦将坐镇安菲尔德球场迎战深陷降级区的西汉姆联。上半场比赛，阿诺德第9分钟传中助攻维纳尔杜姆头球建功，3分钟后，迪奥普利用角球机会头槌扳平。下半场比赛，第53分钟，福纳尔斯进球西汉姆反超比分，第67分钟，萨拉赫将比分扳平，第80分钟，马内完成绝杀。最终，全场比赛结束，利物浦在主场以3-2的比分战胜了西汉姆，豪取英超18连胜。 相关阅读： 1-2落后逆转！利物浦豪取18连胜 追平英超历史纪录 英超积分:利物浦再赢4场就夺冠!曼联反超热刺进前5 刷爆数据!利物浦绝代双骄联手3助攻 你俩真是后卫? 萨拉赫英超进球追平苏亚雷斯!名宿:球迷总是低估他"}
{"newsID":"F57DPA8H000999D8","newsTitle":"全国都缺的口罩在朋友圈能买到?到底如何辨别真与假|包装盒|医疗器械|外包装","content":"作者 | 孟倩 出品 | 网易科技《态℃》栏目组（公众号：tech_163） 近日，多则新闻报道显示，大批假口罩流入各地市场。虽然 “3M”、N95和一次性医用外科口罩这些名词深入人心，只是大家手中持有的口罩到底是真是假，有没有到达防护级别，是现在很多人的疑问。 毕竟口罩早已脱销多日，朋友圈成为了口罩售卖的重地，很多人在无可奈何之下，都是从代购或者微商手中买到了口罩。 眼下如何辨别口罩真假，成为普通民众的必修之课。 在国家卫健委推荐的口罩类型及使用人群中，普通人也就是较低风险和低风险人群佩戴一次性使用医用口罩即可。N95和医用外科口罩则推荐给与疫情相关的中高风险人群，比如疫情一线医生及执勤人员等。 钟南山在接受采访时也提到，普通群众很少用“N95”口罩，也不需要，普通外科口罩就可以。因此我们重点鉴别对象就是在一次性医用口罩和3M中。 第一步：要学会看口罩的相关资质、进货票据。 据中国卫生法学会副会长郑雪倩介绍，目前国内口罩主要分三种：第一种是作为医疗器械管理的口罩，如医用防护口罩、一次性普通医用口罩、医用外科口罩；第二种是劳保口罩（特种劳动防护用品）；第三种是日常防护口罩。 本次疫情中，大部分人所需的是第一种作为医疗器械管理的口罩，生产这种口罩，需要向省级食品药品监督管理局器械处申请办理“医疗器械产品注册证”“医疗器械生产许可证”，目前均需要10万级以上的洁净车间，并具备微生物试验能力和相关理化试验能力。 1、医用防护口罩、一次性普通医用口罩、医用外科口罩这些口罩在我国药品监督管理局的网站即可查询到资质。 网址为http:\/\/www.nmpa.gov.cn（政府官网）。 2、通常较为正规的医用口罩包括N95、医用外科口罩和一般医用口罩外包装上都会标注产品注册号。编号规则通常为：X械注准（X是各个省份的简称，如鄂、浙、粤之类的）+注册年份+264（表示属于二类医疗器械64分类）+编号。 点击医疗器械查询，根据你买的产地，选择是国产器械还是进口器械。 3、 输入注册证编号，也就是带有X械注准+201XXXXXXXX那段。 4、根据产地选择对应的产品。 点进去主要看两个地方，一个是产品名称，如果显示是医用外科口罩\/医用防护口罩，那么就可以放心使用，若不含“医用外科”字样，像写着“一次性无纺布医用口罩”“一次性医用口罩”“普通医用口罩”等等不含外科字样的，则属于普通医用口罩。 第二步：学会看生产标准号 1、三个主要标准：目前从全球来说，市面上的医用口罩分为三个主要标准: N95是按美国标准NOISH生产，厂家是3M和霍尼韦尔; FFP2是欧洲标准EN149; KN95是中国标准GB2626-2006。 凡是口罩上印着执行标准是这三种的都是合格口罩。 这也就是说N系列是美国标准，KN系列是中国标准，FFP系列是欧洲标准，数字越大防护等级也越高。 2、级别高低：用一个公式来表示防护级别依次从高到底，更容易明白些:FFP3＞FFP2=N95=KN95＞KN90。 数字结尾带个V的，表示有阀门。 3、N95型号分医用和工业类型：所有95打头的都是N95系列。90系列没有95的防护等级高，但是也能抵抗90%以上 ，比一般口罩好太多。一般情况下，用来抵抗病毒和流感，N95系列足够。 N95系列中各种型号：1860 \/ 1870+ 这个型号是用于医疗作业，防湿尘等；8210 \/ 8511这个型号是用于建筑工程，防灰尘等；9210+ 这个型号是用于工业工程，防砂尘及腐料等。大家一定要仔细看，很多N95纯粹是建筑用防尘口罩，只防悬浮颗粒\/微尘\/花粉等，完全不防病毒，很贵但对于新型肺炎毫无作用，一定看清楚再购买。 N95是口罩级别，购买时一定谨记1860 \/ 1870+ 这个型号，或者有anti virus、surgical、flu-fighter字样，否则毫无用处。另外带有BFE的是阻断细菌类的，带有VFE的是阻断飞沫病毒类的，带有PFE的是阻断微粒子的。目前这几个阻断率高达99%，也就是比n95和kf94还要高。经常接触患者的人可以戴，还有服务窗口的朋友 。日本买的口罩很多都是这个标准。 4、国内主要标准号：在国内买到的医用防护口罩（KN95\/N95）生产标准是GB19083—2010，医用外科口罩标准号是：YY0469-2011，它印在每只口罩的独立外包装上。而其他防雾霾标准是GB2626—2006，一般是工业级防护口罩用它防止飞沫也够。 在买来的口罩上看是否有产品标准、生产产品注册号等内容非常重要，如果生产标准号都不对的话，那一定不是可用来防护的口罩。 第三步：学会看包装。 口罩的整体包装是否完整、整洁，是否标示产品标准，生产产品注册号；包装上商标、使用说明的字体印刷是否清晰、布局是否美观。如真品KN95\/N95等口罩上的文字印刷采用激光蚀刻，且是45度斜纹，假货受成本和技术限制一般为油墨印刷，无法呈现斜纹，有的是不均匀的圆点。 另外产品名称、生产日期、生产厂家、产品标准号或注册号等标识，是否在保质期内。如果标有医用外科口罩、医用防护口罩，也是可以放心使用的。 第四步：要看产品本身。 常见的医用口罩最起码有三个过滤层， 另外也要从口罩是否无碎毛、污点，口罩是否有异味等来辨别真假。 假产品一： 假的一次性医用口罩多为薄薄一层，如薄纱一般，手轻轻一扯即破。这一定是无良厂家在偷工减料，事实上近日也有诸多相关案件被查处。药店买到的口罩都有可能是假的，请各位一定要注意。 假产品二：假的一次性医用口罩，多为20片甚至更多片包装。真的一次性医用口罩一般为1片包装，最多10片包装。 真假3M： 3M N95\/KN95系列口罩，可以通过下图步骤，在3M乐享生活公众号查询防伪码验证真伪。 3M口罩包装盒上还有一个肉眼就可以分辨的标志，就是包装盒上的激光防伪标签，真的口罩，红黑部分在某个角度会变成同一个红色，白色部分在某个角度会变成浅蓝色。而假的口罩标志不会变色。而且“3M”印花没有明显的凸凹感（如下图） 看印刷，3M口罩都是由激光打印的，打印痕迹呈45度斜角。而假货是油墨印刷，往往有油墨不均匀的痕迹，字迹有空白点，完全看不到45度印刷痕迹。 此外，还可通过味道、包装、标志、数字序列、使用文字、金属条等来区别。 最后，要提醒各位读者，假口罩的生产成本很低，不到正规口罩的一半。目前在朋友圈和二手交易平台从事口罩买卖的人，大多也不具备销售资质，大家购买一定要谨慎再谨慎。 延伸阅读 旅行者2号离家43年，NASA最近和它联系上了 国际空间站20年，不断老化要修修补补，美国还没接替者 大疆DJI Pocket2体验：补全初代短板，它比手机更会拍 本文来源：态℃ 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F6LT5K0L0001899O","newsTitle":"9人来鄂探亲滞留吃光亲家3头猪 就剩下蛋母鸡没杀|大米","content":"（原标题：9亲戚来鄂探亲滞留：吃光亲家3头猪） 9亲戚来鄂探亲滞留：吃光亲家3头猪 （来源：梨视频） 近日，亲家17口人年前探亲滞留湖北荆州，家中物资被吃光消息热传。当地村书记称消息不完全属实，客人共9人，当事人自家有8人。当事人称物资足够，吃了几百斤大米和三头猪，就剩下蛋的母鸡没杀，床不够自己睡卫生间。 湖北:对因离鄂通道管控滞留在鄂外地人员提供救助 滞留在鄂外地人员可通过12345服务热线、湖北省政务服务网、鄂汇办APP等平台反映困难诉求，各服务平台及时转交相关方面办理。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：梨视频 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"F7M58IKG00019B3E","newsTitle":"男孩因家长不让玩手机跳楼 爷爷追上天台失足坠亡|大田县","content":"（原标题：家长不让玩手机跳楼 孙子跳楼爷爷追上天台失足坠亡） 男孩因家长不让玩手机跳楼，孙子跳楼爷爷追上天台失足坠亡 （来源：梨视频） 3月9日，福建大田县。13岁男孩从5楼跳下，坠落在楼下的屋顶，造成擦伤和骨折。民警现场处置时，5楼又一名老人坠落。民警介绍，男孩在家没有好好学习，因父亲不让玩手机，被教训之后负气跳楼，爷爷听闻追上天台，不慎失足坠亡。 男孩贪玩手机惹怒家长 大冷天被当街脱衣惩罚 广西南宁兴宁区望州路上，一名男孩被家长脱掉了衣服，当街进行惩罚。男孩抱着母亲大腿不停哭闹，让路人看着心疼。据目击者称，这名男孩因为贪玩手机，不服家长管教，家长一气之下，直接脱掉了男孩的衣服。 本文来源：封面新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F6G9CRU500058782","newsTitle":"CAS解释为何禁赛8年:孙杨曾被禁赛过 并篡改检查记录|兴奋剂|反兴奋剂|泳联","content":"网易体育2月28日报道： 北京时间2月28日下午5点，国际体育仲裁法庭CAS公布孙杨案仲裁结果，对孙杨开出了禁赛八年的罚单，毫无疑问，这是最重磅罚单，而对于为何开出禁赛八年的最重罚单，CAS官方也做出了回应。 推荐阅读： CAS发布仲裁结果现场曝光 秘书长:孙杨没配合检查 CAS:无证据表明孙杨用兴奋剂 世锦赛金牌不会被剥夺 据法新社报道，国际体育仲裁委员一致认定，孙杨是篡改了他的兴奋剂检查记录（砸碎瓶子），而考虑到他之前被禁赛过，国际体育仲裁法庭表示，他们决定做出最严厉的八年禁赛处罚。 CAS还表示：“尽管在他看来，对方不符合国际检测标准，但孙杨销毁样本收集容器，他未能拿出为何这么做的令人信服理由。提供了血样，再去质疑检测人员的资格，同时将完整的样品保存给官方是一回事，而采取行动导致样本容器被销毁，从而消除以后没有检测样品的任何机会，这回另一回事。” 此外，世界反兴奋剂机构总干事奥利维尔对CAS的决定表示欢迎，认为这是一个重要的结果，“世界反兴奋剂机构仔细审查了国际泳联最初的裁决，最后得出结论，认为有很多地方是错误的，因此我们决定上诉，今天CAS的判决证实了一切，这是一个重要的结果。” 尽管孙杨被禁赛八年，但这不是最终结果，孙杨还可以上诉，而CAS官方也表示，没有任何证据表示孙杨自2018年9月4日以来，有参与兴奋剂活动的嫌疑，他在光州世锦赛的成绩依然有效。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"F68PE5MF0001899O","newsTitle":"美国一公司生产出首批新冠病毒疫苗用于临床试验 |冠状病毒|sars|流行病","content":"（原标题：#美公司生产出首批新冠病毒疫苗用于临床试验#） 美国生物技术企业莫德纳公司24日宣布，已向美国国家过敏症和传染病研究所运送了该公司生产的首批新型冠状病毒疫苗mRNA-1273，用于开展一期临床试验。 这家位于美国马萨诸塞州的公司发表声明说，疫苗mRNA-1273是一种抗新型冠状病毒的信使核糖核酸（mRNA）疫苗，可针对病毒的刺突蛋白发挥作用。刺突蛋白是病毒感染宿主细胞的关键所在，也是过去研发严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒疫苗和中东呼吸综合征（MERS）冠状病毒疫苗时的靶点。 美国《科学》杂志19日在线发表的一篇论文显示，新冠病毒的刺突蛋白结构与SARS冠状病毒的刺突蛋白结构非常相近。 mRNA技术是近年来兴起的新一代疫苗技术，其原理是利用mRNA诱导免疫系统对病原体中的蛋白质作出反应。其优势在于制备步骤简单、开发与生产周期短，对流行病疫情可以较快反应。但目前尚无完成临床试验的成品mRNA疫苗问世。 莫德纳公司说，与美国国家卫生研究院下属的国家过敏症和传染病研究所合作开发了这种疫苗。该批次的疫苗生产由国际组织“流行病防范创新联盟”资助。 本月7日，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇说，如果一切顺利，新冠病毒疫苗可在两个半月内进入一期临床试验阶段。 新冠肺炎疫苗已研制成功?国家药监局:必须临床验证 我国对于疫苗的审批和监管还是相当严格的。疫苗获批同样至少需要进行动物实验和临床试验等一系列流程才有可能上市。这意味着短期内没有一款疫苗上市。 美首批试验性新冠病毒疫苗将于4月启动人体试验 当地时间2月24日，美国生物公司Moderna宣布：已经将该公司生产的第一批试验性新冠病毒疫苗mRNA-1273运往美国国立卫生研究院(NIH)下属的美国国家过敏与传染病研究所（NIAID）。这些疫苗将用于计划中的1期临床研究。 延伸阅读 疫苗能否提供终身保护？八问新冠肺炎疫苗 侠客岛：新冠疫苗进展如何？ 《柳叶刀》连刊中英两国疫苗研发进展 成效如何? 本文来源：新华视点 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F64S072Q0008856S","newsTitle":"隐藏实力意外暴露 中国车企的海外朋友圈|防护服|上汽大通|口罩|医疗","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车2月24日报道 随着印有万国文字的医疗物资通过海关快速验放通道，标志着由海外华人、在外机构在全球范围内积极筹备的口罩、防护衣等驰援中国的医疗物资已到位。这对于全国范围内，特别是湖北重灾区正与病毒争分夺秒抗争的医护人员来说，正如同雪中送炭。其中中国自主品牌车企在海外的机构、合作伙伴发挥了重大作用。 来势汹汹的新冠病毒让医疗物资极度短缺，富有社会责任感的中国车企短时间内能够快速响应，全国范围内的车企积极除了捐款捐物，免费提供救援车辆，可以看到中国汽车人在全力支援这场抗击新冠病毒的艰难战役。 ●中国海外买买团引发波澜，这次目标并非奢侈品 除了调动国内资源之外，在防疫物资极其紧张的情况下，中国车企还紧急调集海外资源加以援助。在此期间，中国车企的海外合作伙伴发挥了本土资源优势，才能在极短的时间内筹集到紧俏的口罩、防护服等防疫品。这与布局海外多年的渠道下沉，以及合作伙伴的本土优势不无关系。通过这次给力的海外驰援响应，让我们看到那些积极发动海外拓展的中国汽车品牌初具规模的全球布局，以及他们身后在危难之际能够鼎力相助的朋友圈。 例如在海外经营经验最丰富的的奇瑞汽车，充分发挥渠道遍布广，在多个国家和地区紧急采购疫情防控急需的医疗物资。先后将从以色列、中亚、越南、巴西、巴拿马、沙特、科威特、俄罗斯、和阿根廷等国家所采购到的医疗物资，火速运抵国内。 这不禁让我对这些中国汽车合作伙伴产生了兴趣，早在2001年，第一辆奇瑞风云轿车走出国门，便开启了中国自主品牌汽车外销之门。陆续包括吉利、长城、东风、比亚迪、江淮等多家中国汽车品牌以CKD散件组装、整车出口、建立合资工厂多种方式实现外销。 如今，中国汽车产销量已蝉联11年全球第一，每年向海外出口整车超过百万台，随着国内产能过剩，消费能力趋于饱和，越来越多的中国车企将“走出去”列为突破目标，也有更多的海外工厂一一落成，实现中国车海外合资生产新模式，实现当地生产当地销售的全球化布局。今天我们就来聊一聊中国车企这些年苦心经营的网络，以及如何携手当地伙伴实现合作共赢的故事。 ●创业初期：小批量出口 响应汽车“走出去”战略的初期，我国汽车品质尚不能与欧洲、美国、日韩相提并论，出口市场瞄向了亚非拉等汽车工业欠发达地区。中国轿车出口开启篇章颇具戏剧性，2001年，奇瑞风云上市还不足9个月，叙利亚车商主动洽谈要求进口10辆风云轿车，对于刚刚起步的自主品牌而言，建立了信心。 车展现场，时常能够看到外商考察车型 中国汽车对外贸易的初期阶段，大都是当地经营汽车销售的商人上门主动洽谈批量进口汽车事宜，非常像义乌模式。相继江淮汽车，力帆汽车等等品牌也将旗下多款轿车产品小批量出口海外。 随着订单量愈来愈大，这些率先响应“走出去”战略的中国车企注意到需要深入当地耕耘，建立成熟完善的销售以及售后服务网络，寻找理想的当地合作伙伴迫在眉睫。 ●初具规模：携手当地经销商合作，批量出口 随着订单规模上升，中国车企选择与海外有实力的汽车贸易商进行深层次的合作，随着大批量汽车出口，甚至可以根据目的地消费者喜好进行产品调整。这时候，中国品牌纷纷找到区域内有影响力的汽车贸易商，借助现有全面铺开的渠道网络，快速实现产品推广。 例如，长城汽车海外出口初期阶段离不开当地经销商网络的支持，如俄罗斯合作伙伴Reginas集团，成功让俄罗斯人认识到代表中国本土最具性价比SUV产品的实力。将右舵车打入市场的新西兰和澳大利亚AndrewSimms公司以及南非CHM集团。这些实力雄厚的超级经销商，在当地覆盖有全面的销售服务网络，经销商并不会像国内模式一样仅经营一个专属品牌，可以经营多家汽车品牌，这就保证了充足的客户来源和便利的终端网络。往往汽车卖场如同自由市场，将各类品牌车型一并展出，方便消费者横向比对。 东南亚地区同样是中国汽车出口的主要目标市场，2019年奇瑞与菲律宾UAAGI携手进军菲律宾市场。UAAGI是菲律宾最大的汽车生产商、经销商之一，具有丰富的市场营销和售后服务经验，强大的销售和售后服务网络，在菲律宾汽车行业有着举足轻重的地位。 整车出口打开市场相对比较容易，但成本高、关税高、物流影响等因素往往会影响销售业绩，这像极了当年中国汽车工业起步阶段，我国对于进口车所执行的政策方针。随着进口汽车数量增加，各国出台保护当地汽车产业的法规，单纯以整车进口方式不利于长期发展，合作建厂将中国汽车对外贸易上升至新阶段。 ● 融入阶段：试探期的CKD模式 许多没有完善汽车工业的国家，为了保护本国汽车企业或是鼓励跨国公司投资，多将进口汽车关税壁垒砌至20-50%，而在全球推行的全散件CKD组装的零部件进口关税按照3%～5%征收。这意味着中国车企可以将国内生产的零部件，整包运抵当地，由当地工厂完成组装工作，为当地提升就业率并扶持汽车工业。 例如吉利（白俄罗斯）汽车有限公司（BELGEE，简称“白俄吉”）是吉利投资海外最大工厂，BelGee由吉利和白俄罗斯汽车制造商BELAZ共同创立，BELGEE刚好是两家公司的首三位字母组合而成。目前以全散装件（CKD）形式生产，目前年产能6万辆，目前白俄产Geely Atlas(博越）已经覆盖白俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦等多个独联体国家。 巴西是拉美第一大汽车市场、CAOA则是拉美地区最大的汽车销售商和汽车代工生产企业，在拉美地区有着广泛的渠道网络，并以提供优质服务而著称。奇瑞与巴西CAOA合作将是中国在巴西最大的工业项目，也是第一家中巴合资的汽车企业。 长城位于厄瓜多尔的CKD组装厂庆祝产品下线 奇瑞汽车在俄罗斯已累计销售超过20万辆汽车，主要车型以艾瑞泽和瑞虎系列车型为先锋，奇瑞在俄罗斯主要以国内组装方式进行生产。其中一工厂为新西伯利亚工厂，二工厂位于欧洲大陆的加里宁格勒。俄罗斯合作方为阿夫塔托尔公司（Автотор），双方各占50%的股份。 阿夫塔托尔公司为俄罗斯最大的外国轿车组装代工企业。除了奇瑞之外，当前主要代工品牌有宝马（X系列）、通用（雪佛兰、凯迪拉克、欧宝）、起亚。巅峰时，使奇瑞在俄销量曾达到过5万的高峰。 ●扎根深耕：海外并购，收购当地工厂 除了CKD散件组装模式外，资本实力日益雄厚的中国车企开始了海外并购买买买模式，这其中吉利稳居头把交。吉利的全球化飞跃发展，可以被列为汽车界的一大奇闻。2010年就冒着熔断风险，以18亿美元收购沃尔沃汽车，开创了中国汽车走出去先河。随后更是买遍全球停不下来，又将马来西亚宝腾汽车、英国路特斯汽车和美国太力飞行汽车收入囊中，最后更以90亿美元为代价，成为德国戴姆勒集团最大股东，可以说势力范围迅速扩张。 在海外，吉利最重要的公司业务当属沃尔沃，得益于收购沃尔沃多年，在瑞典积累了广泛的资源和人脉。并创立了全新Polestar极星新能源汽车品牌，沃尔沃为吉利提供大量技术支援，并为吉利在欧洲市场进发提供了有力通道。此外，通过收购马来西亚宝腾汽车，实现本土化生产吉利品牌车型。 悬挂宝腾标的吉利博越 上汽大通接管原LDV（一家英国的轻型商用车制造商）的营销网络，在原英联邦区国家，如澳洲、新西兰、英国建立由完善的销售、售后渠道，在当地商用车市场，包括厢型车、皮卡有一定影响力。 除了收购品牌，也有因经营不善而退出的现有工厂转让到中国车企手中，近期长城大举收购了通用汽车印度工厂以及泰国工厂，这标志着通用汽车的经营萎缩，以及中国汽车攻占新兴国家市场的最新战果。不久前，长城汽车公布了进军印度市场的最新战略，并发布了ConceptH概念车。在印度的发布会，也同时是经销商招商大会，多达50家印度汽车经销商参与到合作谈判阶段。 ●迈向全球化：独资或合资建厂 中国车企扎根当地，建立长久合作计划的特征就是独资或合资建厂。例如，南美市场驰骋有大量中国品牌汽车，奇瑞在最重要的海外市场-巴西，奇瑞汽车与巴西最大的汽车制造和销售商CAOA集团已达成深度战略合作，双方共同管理奇瑞在巴西圣保罗州的工厂，该工厂生产车型同时覆盖阿根廷、乌拉圭等国家汽车市场。以巴西和伊朗为例，奇瑞将CPS(奇瑞生产体系)引入当地工厂，并建立了整车及主要零部件配套生产的汽车产业园。怎样，中国汽车工业初期阶段的“以技术换市场”玩法在南美完美重现。 2019年，长城汽车在俄罗斯图拉投建的全工艺整车工厂顺利投产，投产的哈弗F7车型成为俄罗斯国内高端SUV的代表。 进军右舵市场，大通T60换标MG 2017年，上汽名爵位于泰国春武里府的工厂正式投产，作为上汽名爵右舵车型的全球生产基地，具有里程碑的作用。名爵泰国工厂是由上汽集团与泰国正大集团合作建成，预计年产量为10万辆。此外，东南亚地区，上汽还在印尼、印度等地接盘转让工厂，建立了海外整车制造基地。 名爵的合作伙伴正大集团是泰籍华人，著名潮汕企业家谢易初和谢少飞兄弟创办的知名跨国企业，是世界上最大的华人跨国公司之一，在中国以外称作Charoen Pokphand Group（卜蜂集团）。经过几十年的发展，正大集团业务遍及20多个国家和地区，下属400多家公司，员工人数近20万人，在东南亚地区特别是泰国本地的商业环境中，具有举足轻重的地位。 2019年，上汽集团与埃及最大的汽车销售企业曼苏尔集团达成合作，双方将建立合资销售公司;此外上汽集团和曼苏尔集团还将计划成立合资制造公司，面向埃及和中北非市场生产和销售上汽集团自主品牌MG名爵系列车型产品。 ● 结语 中国汽车品牌在国内车展展台上经常能够看到不同肤色的商人身影，他们期望将这些质优价廉的中国汽车快速导入当地市场。随着中国汽车产业的蓬勃发展，市场竞争不断加剧，一方面会促使中国汽车品质不断升级，另一方面也会促使企业将中国优质汽车产品向外输送至欠发达国家地区，中国车大空间、高性价比、高颜值等等优势也深深打动当地消费者。 中国车企进军的主要战场仍然是汽车工业相对欠发达的地区，与20年前外资大举进军中国汽车市场类似，除了技术导入之外，只有结合当地合作伙伴，才能够最大限度上资源人脉优势，实现互惠共赢。 本文来源：网易汽车 作者：张原 责任编辑：闫恭亮_NA2506"}
{"newsID":"F62DVDFD0005877U","newsTitle":"想赢!末节关键回合3打1失误 小卡罕见场上抱怨队友|莱纳德|兰德里|快船队|好球","content":"网易体育2月23日报道： 在今天早些时候结束的一场NBA常规赛中，国王爆冷击败快船。全场比赛，国王一直大比分领先，在快船核心莱纳德的带领之下，快船一度抹平了14分的分差。 第四节还剩4分33秒时，双方战至101平，莱纳德防守成功发动快攻，无奈小将兰德里-沙梅特没能接好球直接失误出界。 莱纳德十分沮丧，当即对着失误的兰德里大喊了几句，回防的过程中依然多次摊手，不断转身抱怨。 NBA转播中心在推特上发布了这段视频，配文道：第一次看到小卡这么情绪激动。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：李雪儿 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F5ABNRFH0001899O","newsTitle":"\"今年到处乱跑明年坟头长草\" 媒体:别再吹捧硬核标语|法治|抗疫|人民战争","content":"（原标题：小锐说 | 对不起，别再吹捧那些“硬核”抗疫标语了！） 当前抗疫形势依然十分严峻，中央明确要求各地要全面提高依法防控依法治理能力。但小锐注意到，在全国上下掀起抗击疫情的人民战争之际，一些抗疫标语十分扎眼，眼花缭乱的说辞，甚至引发海内外的广泛关注。 首先必须肯定的是，为了最大化实现宣传效果，达到规劝民众重视防疫、佩戴口罩、减少聚会的目的，各地方基层单位可谓八仙过海各显神通，一些朗朗上口的标语也的确完成了从传播力到影响力的转化，为保护人民群众健康和抗疫工作作出了贡献。 但也不可否认，其中一些被认为“很硬核”的抗疫标语，不仅存在明显的低俗化倾向，个别标语更是突破了法治、文明的底线，在令人一笑之余，也难免有些尴尬和不适。 有人可能会认为这是“吹毛求疵”。战时状态就要采取非常手段，这本无可厚非，但非常手段也必须是在法治和文明的框架内实施，而不是怎么恶毒怎么写，怎么痛快怎么骂。 图片源自网络 随便举几个例子： “不戴口罩就出门，这个杂种不是人”；“今年到处乱跑，明年坟头长草”；“故意隐瞒，不主动隔离，断子绝孙”；“今天聚会图热闹，骨灰盒中乐逍遥”…… 说实话，在电脑前打出上述文字的时候，小锐都觉得非常尴尬。宣传的目的是要说服人，打动人，起效果；但宣传的方法可以有很多，不一定非要张牙舞爪、低俗粗暴，甚至满纸诅咒恫吓荒唐言。 我们当然不能要求标语也开“诗词大会”，更不是对泥石流一样无情的“土味标语”有成见。并非要鸡蛋里挑骨头，而是这些“达到效果”的标语，通俗易懂有了，文明温情没了；诉求是准确了，语言文字也被污染了；威慑力有了，法治的信仰和对同胞的基本共情没了。 小小的一条标语，背后则是现实的折射。 另一方面，低俗化倾向的标语，也严重影响了基层形象。一个地方的文明素质，首先体现在管理者的管理素质上。如此明晃晃的标语，看得人心惊肉跳不假，但也折射出管理者水平还停留在过去的三板斧状态，诅咒式、人身攻击式的鸣放的确可以吓唬人，却掩盖不住管理能力的不足和法治意识淡薄的现实。 事实上，各地的文明标语也有很多，如上海的：“凡进沪，必登记，测体温，莫生气” ；四川某地模仿方言谐音的：“乖，标出门！”还有这种：“如何算孝顺，看住爸妈不出门”，“亲戚不走，明年还有，朋友不聚，明年再叙”。 “亲戚不走 来年还有 朋友不聚 回头再叙”（图片来源：北京日报客户端） 这些标语虽未必能引人哈哈大笑，也可能无法在网络上引发轰动效果，但写者文明地表达和当地民众文明地接受，才是我们应该提倡的宣介方式。 一个城市是温润如玉，还是过分“粗放”，标语就是一面镜子。 小锐承认，中国幅员辽阔，地方风土人情各不相同，但说文明话，做文明事，到哪里都是共通的，也是各地应该努力的方向。在确保宣传效果的前提下，真诚希望我们的抗疫标语能多一些体面，少一些“野蛮”。 贵州关岭村民撕毁疫情防控宣传标语 被警方拘留 据关岭公安官微6日消息，贵州关岭县坡贡镇一村民将村委疫情防控宣传标语撕毁，被公安机关依法行政拘留。 延伸阅读 31省区市新增确诊18例 均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：参考消息 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F58PA83J00038FO9","newsTitle":"心系疫区！郭德纲向武汉医院捐赠多辆救护车","content":"网易娱乐2月13日报道2月12日，郭德纲在微博分享三张捐赠爱心救护车驰援武汉的照片，并配文：“尽力做事，尽心知命”。他心系疫情，以自己的名义为武汉捐赠明星爱心救护车，十分暖心感人。随后德云社弟子张鹤伦等在评论区纷纷给师父留言：“德云有爱”、“愿明天一切都好起来！”、“手动给师父点赞”、“心手相连，破茧再度团圆。” 延伸阅读 碧昂斯联合慈善机构捐600万美元 用于医护服务等 杰尼斯事务所捐50万口罩及3.3万保护衣予医护 正能量满满！凤凰传奇捐款50万用于疫情防控 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F7JCKTU600058781","newsTitle":"又一例!切尔西宣布奥多伊感染新冠病毒 全队隔离|切尔西队","content":"网易体育3月13日报道： 北京时间3月13日，英超切尔西俱乐部官方宣布，球员奥多伊被确诊感染了新冠病毒。目前切尔西全队已经进行隔离观察。而切尔西在3月12日刚对训练基地进行了消毒，当天球队没有进行训练。 切尔西俱乐部官网发布公告称：“切尔西球员奥多伊的新冠病毒检测结果呈阳性。切尔西男队的其他人员现在将根据政府的卫生健康准则，进行自我隔离，包括男队的所有球员、教练组成员、以及一些幕后工作人员。预计和奥多伊没有密切接触的人们将在未来几天内恢复工作。同时，男足训练大楼将被关闭，而俱乐部的其他训练设施、斯坦福桥球场。以及我们的其他设施将正常使用。” 公告还透露：“奥多伊在本周一上午出现类似中度感冒的症状，从那之后为了预防起见他就没有出现在训练场上。而今晚他的检测结果呈阳性，他将经历一段时间的自我隔离。尽管病毒检测呈阳性，但奥多伊目前情况良好，并且希望尽快重返训练场。” 切尔西俱乐部最后表示“我们将继续在设施和人员方面遵守政府和公共卫生指南，并且将在周五上午和英超职业联盟讨论即将到来的比赛安排。我们将根据需要通过俱乐部网站提供进一步的新消息。我们祝福奥多伊早日康复，并且希望尽快欢迎他回到俱乐部。” 值得一提的是，切尔西此前就取消了球队在本周四的例行训练，并且对一线队的训练基地进行了全面消毒。当时媒体曝料称，是球队的周边人员出现了疑似新冠病毒肺炎的症状。但现在看来，这位确诊患者不是周边人员，而是切尔西队内球员奥多伊，而这对切尔西造成的负面影响将更大。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F6PJCCO30001899O","newsTitle":"伊朗外长：急需口罩等物资 感谢世卫和友好国家|呼吸机|恐怖主义|扎里夫|医疗","content":"（原标题：伊朗外长：急需口罩、呼吸机等医疗物资，感谢世卫和友好国家） 伊朗外长扎里夫（Javad Zarif）3月2日表示，目前伊朗急需口罩、呼吸机等各类医疗物资。 伊朗外长扎里夫。资料图 扎里夫在其个人推特上发文表示，目前伊朗急需N95口罩和一次性三层口罩、呼吸机、手术服、新冠病毒试剂盒、面部及身体护具等医疗物资。 伊朗近期新冠病毒疫情严峻，根据伊朗卫生部通报，截至3月2日，伊朗已经确诊1501例新冠肺炎病例，其中有66例死亡病例，死亡率约为4.4%。 澎湃新闻此前报道，由于疫情扩散迅速，伊朗当地已经很难购买到口罩等防护物资。为了满足医务工作者和消费者的正常需求，伊朗政府开始出重拳打击国内的医疗用品黑市交易活动。 扎里夫在2日的推文中还感谢世界卫生组织（WHO）和友好国家，在伊朗面对美国的“经济恐怖主义”之际，与伊朗团结对抗新冠病毒。扎里夫在推文中称，美国的这种“经济恐怖主义”已经危及伊朗的病人。 据中国驻伊朗大使馆于29日发布的消息，中国红十字会志愿专家团队一行5人在29日凌晨抵达伊朗首都德黑兰，并携带了部分中方援助的医疗物资。 伊朗卫生部官员表示，伊方赞赏中方抗击疫情取得了积极成效，感谢中方在伊困难时刻提供医疗物资和技术支持，愿同中方加强交流合作，借鉴中方抗疫经验。 伊朗将中国诊疗方案译成波斯语 向公众发放 另据伊朗驻华使馆消息，相关的措施还包括：将中国诊疗方案翻译成波斯语向公众发布、全国所有学校停学、取消包括婚礼和葬礼在内的一切集会、在公共场所实施体温监测等。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜嘉悦_NK6020"}
{"newsID":"F6SD3T6900038FO9","newsTitle":"知情人曝郑爽嫂子一直在抗疫一线 爽爸转发证实|黄冈|感谢信","content":"网易娱乐3月4日报道 3月3日晚，有知情人在微博爆料称，郑爽嫂子一直在抗疫第一线，随后郑爽父亲郑成华也转发了该微博证实了该爆料。 据悉，3月3日，有网友曝光一封黄冈新冠肺炎防控工作指挥部给郑爽一家的感谢信，信中对郑爽一家捐赠疫情防控款物表示感谢。信中写道：“对你们的大爱之举，750万黄冈人民表示衷心感谢并致以崇高敬意。” 郑爽1月曾捐款60万抗击疫情 黄冈官方写感谢信 3月3日，有网友曝光一封黄冈新冠肺炎防控工作指挥部给郑爽一家的感谢信，信中对郑爽一家捐赠疫情防控款物表示感谢。信中写道：“对你们的大爱之举，750万黄冈人民表示衷心感谢并致以崇高敬意。”据悉，2月2号，黄冈广播电视台官方账号曾公布黄冈市红十字会于1月29日收到演员郑爽的60万元捐款，这也是黄冈在抗疫情过程中收到的第一笔演员捐款。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F5GKJ8J40001875O","newsTitle":"沙特一架战斗机在也门被击落 遭导弹猎杀全程曝光|空军","content":"（原标题：沙特狂风战斗机在也门被击落 遭导弹猎杀全程曝光） 【环球网军事报道】据《卫报》2月15日报道，沙特领导的军事联盟发表声明称，一架隶属于沙特空军的战斗机14日在也门坠毁。该联盟在声明中称，坠毁的是一架沙特空军的“狂风”战斗机，当天在也门北部的贾瓦夫省执行任务时坠毁。声明未提及飞行员的伤亡情况以及坠机的具体原因。 当天，也门胡塞武装也通过其电视台称，使用地空导弹击落了一架在也门上空的沙特战斗机。通过残骸碎片的一些标志对比可以发现，这应该就是沙特领导的军事联盟声明中坠毁的“狂风”战斗机。 也门胡塞武装公布对沙特“狂风”战斗机进行跟踪锁定的画面 导弹击中“狂风”战斗机瞬间 据也门胡塞武装电视台报道，周六在胡塞武装控制的地区发生了多起沙特联军空袭，造成数十人死亡或受伤。胡塞武装部队发言人叶海亚·萨里阿通过胡塞武装控制的电视台说，该武装在焦夫省西南部使用一枚“先进的地对空导弹”击落一架联军战机。但他并未透露更多细节。 胡塞武装随后还公布了击落这架战斗机的全过程，可以看到胡塞武装等待这架战斗机多次释放干扰弹后，从地面发射了一枚防空导弹，随后画面中战斗机被导弹击中坠毁。胡塞武装人员迅速赶到了坠机地点检查，现场一片狼藉，残骸散落一地。 战斗机残骸上疑似沙特国旗的图案标志 从垂尾残骸上的国旗图案可以看出这是沙特的战斗机 2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区。2015年3月，沙特阿拉伯等国对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2018年12月，在联合国斡旋下，也门政府和胡塞武装就荷台达停火、战俘交换等重要议题达成一致，但不久双方就互相指责对方破坏停火协议。 胡塞武装人员抵达坠机现场进行检查 胡塞武装人员抵达坠机现场进行检查 沙特空军的“狂风”战斗机 本文来源：环球网 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"F76VVPG200038FO9","newsTitle":"杨超越晒照被发现有烟盒后秒删 发博回应称是猫的|微博|自拍","content":"杨超越与别人聊天记录截图 杨超越 网易娱乐3月8日报道 3月8日下午，杨超越在微博晒出一段聊天记录，澄清上午照片中的烟盒并不是自己的。 3月8日上午，杨超越在微博po出一张在浴室抱猫对镜自拍的图片，不久后有网友发现在杨超越身后的架子上的一个盒子跟烟盒很像，随后杨超越秒删了这张照片。 下午，杨超越在微博po出一段聊天记录，澄清烟盒不是自己的，并表示“破案了其实是我家猫，真的刚成年爱耍酷”“猫已经在打了”。在po出的聊天记录中，杨超越也向对方表示烟盒不是自己的，当对方表示这会成为有人刷黑词条的素材时，杨超越则大方表示：“那多好啊，黑词条多一个不多，少一个不少。” 杨超越回应酒后失态完整视频 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F7L3BB5O0005877U","newsTitle":"NBA一切业务暂时冻结 \"末日条款\"允许老板减少开支","content":"网易体育3月14日报道: 据著名记者沙姆斯-查拉尼亚报道，消息人士透露，NBA和球员工会达成协议，将在联赛因为冠状病毒暂停期间进入冻结期，一切交易、签约、球员球队选项和10天合同将暂停生效。 据报道，暂停期计划从3月12日，也就是当地时间的昨天，到4月10日之间生效，双方将会进一步评估未来的可能性，而之前的合同将在3月15日全额支付给球员。 按照劳资协议的规定，一般情况来说，每位球员都可以选择分批次领取一年的合同，普通球员通常会选择按月收取或者每两个月领取一张支票，而这次默认的应该按照月薪支付，也就是说，从3月12日至4月10日的冻结期，每个球员将会损失一个月的工资（如果这个月的比赛取消的话），那么无论按照停摆的场次还是按月发放，理论上每个球员都将会失去6个半月中的1个月工资（NBA的工资是按照常规赛结算的），也就是说，如果余下的常规赛不再进行补赛，全联盟的球员都将会损失6.5分之一的年薪。 著名记者沃纳罗斯基补充说，球员工会解读了劳资协议中所包含的“世界末日条款”，这些条款可以保证老板不必继续支付一定比例的薪水。球员工会也认同劳资协议中的“世界末日条款”，目前还没有关于联盟和老板试图打算援引条款而建议赛事终结的讨论，但球员工会已经告知球员，这些可能性都有可能会存在。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F7MTN3J20001899O","newsTitle":"1天新增确诊1365例!伊朗累计确诊12729例死亡611例|新冠肺炎|卫生部|疫情","content":"（原标题：快讯！伊朗新增新冠肺炎病例1365例，累计12729例） 【环球网快讯】据伊朗媒体刚刚消息，伊朗卫生部14日称，过去一天，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1365例，累计确诊病例12729例。 同时，新增97例死亡病例，累计死亡病例611例。 延伸阅读 伊朗新冠病例单日新增近3000例 系2个月以来最高 伊朗总统:本周末起重开宗教文化场所 下周全面复工 伊朗民众预防新冠误饮酒精 致600多死亡3000多中毒 本文来源：环球网 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"F4VJTIM30001899O","newsTitle":"一罩难求 这些车企也要上马口罩生产线了|疫情|安全","content":"（原标题：这些车企也要上马口罩生产线了） #抗击疫情企业在行动# 【#这些车企也要上马口罩生产线了#】广汽集团、比亚迪昨天相继宣布，为了破解抗击疫情中医疗防护物资紧缺问题，正在调配资源，着手防护物资生产设备的设计和制造，满足当前对防护物资的迫切需求。其中，比亚迪预计在2月17日前后量产出货口罩和消毒液；广汽集团已经研究上马口罩生产线以及开发相关设备，并着手培训相关工艺人员。全国乘联会秘书长崔东树对此分析，车企有较强的代工能力和综合制造能力，在运用全球布局优势采购储备物资的同时，可以借助自身在生产管理、市场协同、技术输出等方面的能力与优势，打通原材料采购、设备制造、产品生产等全产业链，从源头增加资料物资的生产供应 延伸阅读 31省区市新增确诊8例 均为境外输入 天津津南区一冷库样本阳性 与昨日通报比目鱼有关 外交部：已从92个国家接回了7万多名中国公民 本文来源：中国日报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F770UHTT00058782","newsTitle":"GIF-张伟丽夺冠瞬间：满面鲜血 身披国旗激情怒吼|乔安娜|卫冕战|前冠军","content":"网易体育3月8日报道： 北京时间今天中午，中国首位UFC冠军张伟丽在拉斯维加斯迎来自己的首场卫冕战，她战胜了UFC历史上连续卫冕次数第二多的前冠军乔安娜，卫冕成功。 比赛结束，张伟丽依靠点数优势战胜乔安娜卫冕成功！恭喜张伟丽！ （来源：~） 5个回合的比赛结束后，张伟丽和乔安娜胜负难定，前两名裁判判定双方打平，最后一位裁判判定张伟丽获胜，最终2-1张伟丽胜出。 延伸阅读 血战!张伟丽就诊照曝光 波兰猛女被\"毁容\" 赛前还扬言别招惹波兰 本文来源：网易体育 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"F6TQST4000058782","newsTitle":"WADA指控孙杨威胁证人:他们没出庭作证是怕被报复|法庭|wada","content":"网易体育3月5日报道: 北京时间3月4日晚上，CAS关于孙杨一案的仲裁报告出炉，报告显示，孙杨被WADA指控威胁相关证人，并认为正是他们的威胁，才导致害怕被报复的证人不敢出庭。 针对世界反兴奋剂机构对他威胁证人的指控，孙杨否认了自己曾威胁恐吓过相关证人。不过孙杨承认，他的母亲杨明曾与血样采集助理(BCA)以及兴奋剂检测助理(DCA)联系，但只是为了“收集此案的有关信息并寻求他们的帮助”，从未试图恐吓或威胁他们。 2019年6月24日，世界反兴奋剂机构对国际泳联反兴奋剂委员会下达通知，要求他们“禁止被告及其律师、家庭成员和经纪人与作为本案重要证人的样本采集人员产生进一步直接或间接接触”。 WADA在兴奋剂检查官(DCO)和血样采集助理(BCA)的陈述了解到，孙杨和他的随行人员已经与俩人取得联系，并表达了对他们及其家人在身体健康和经济方面的“担心”。他们都感到十分“恐惧”，担心自己如果同意在诉讼中作证，可能会遭受孙杨和他的团队、支持者们在不同程度上的报复。WADA进一步指出，国际兴奋剂检查管理公司的样本采集人员很少愿意出庭作证，之前也没有这样的案例。 9月19日，WADA指出孙杨及其团队在本案中对血检官有过恐吓行为，WADA认为他们这么做的目的，是为了影响血检官是否前往作证，或如何作证。WADA认为，孙杨及其团队的行为解释了为什么血检官不愿意出庭作证，WADA要求国际体育仲裁法庭(CAS)下令禁止任何威胁血检官或尿检官以及泄露他们信息的行为，并给他们安排合理的保护措施，防止今后还有类似的事情发生。 23日，孙杨和国际泳联否认了他们曾经威胁过血样采集助理(BCA)，或者泄露他们的隔人信息。27日，CAS下发通知：严格禁止当事人、律师和任何与他们有关联的人，去恐吓或联系血样采集助理(BCA)，并禁止披露任何个人信息或其作证的方式。 12月5日，WADA告知CAS法庭办公室，有人违反了专家组在9月颁布的“禁止恐吓或接触与诉讼相关的证人”命令，WADA进一步指出，孙杨的母亲在网上公开发布了关于兴奋剂检查官(DCO)和血样采集助理(BCA)的视频，而只有运动员或代表他的人才能做这件事。WADA还表示，有人代表孙杨联系了血样采集助理(BCA)工作医院的监管部门，要求跟血样采集助理(BCA)会面. 在此基础上，世界反兴奋剂机构要求仲裁法庭委员会下达命令：“(运动员)或任何代表运动员的人试图联系兴奋剂检查官(DCO)或血样采集助理(BCA)，或透露他们的个人信息，用任何方式或恐吓或报复他们，应该被立即叫停。” 12月9日，CAS再次下发通知，表示如果WADA上报的信息被证明属实，那么就不仅仅是不遵守法律程序，也直接违反了CAS在9月27日下发的通知。CAS明确警告不要试图威胁或泄露相关人员信息，否则仲裁委员会将根据这一行为做出不利于他们的推论。 同一天，孙杨和他的律师表示他们从来没有试图威胁过兴奋剂检查官(DCO)、血样采集助理(BCA)和兴奋剂检测助理(DCA)以及任何其他相关的证人，也没有联系过血样采集助理(BCA)所在医院的监管机构。 12月17日，双方向仲裁委员会提供了运动员在听证会上的证词以及其翻译。 2019年12月20日，WADA指控孙杨在社交媒体上对兴奋剂检查官(DCO)进行恐吓和报复，但孙杨否认了这一指控，他强调，WADA提供的微博的英文翻译是错误的。孙杨解释道，自己被投诉的微博没有提到兴奋剂检查官(DCO)的名字，因此不能被认为是试图恐吓或报复兴奋剂检查官(DCO)，所以并没有违反CAS之前的规定。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"F79UJA0Q00058781","newsTitle":"小罗首张监狱照流出 身在监狱仍不忘标志性笑容|足球|罗纳尔迪尼奥|入狱|护照","content":"网易体育3月9日报道： 北京时间3月9日，前足球巨星罗纳尔迪尼奥在巴拉圭受审后被判入狱，今天小罗的监狱照在社交网络流传。照片中的小罗穿着玫红色的衣服和耐克拖鞋，虽然身在监狱，但小罗依然露出了一个大板牙标志性笑容。 据悉，上上个周末小罗因使用假护照在巴拉圭被捕，他此行去巴拉圭的目的是参加一个慈善活动，然而警察在他和他哥哥的酒店房间里搜出了包括假护照在内的各种假证件。随后，小罗在巴拉圭法庭出庭接受审讯，当庭被判入狱。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F6MQDVM100038FO9","newsTitle":"白百何晒庆生大餐 螺狮粉代替长寿面别具一格|饭菜|螺蛳粉|美食","content":"网易娱乐3月2日报道3月1日是女星白百何的生日，晚间，她在社交平台上晒出生日美食，并感谢大家的祝福，她写道：“很好，祝福都收到。爸爸妈妈家的一顿长尾巴饭，螺狮粉代替长寿面。希望大家都平安，春天快点到来！” 照片中，桌上有爸妈做的丰盛的饭菜，满满的温馨和幸福，螺蛳粉代替的长寿面也是非常的用心，特殊时期，可见爸妈对女儿的爱。 白百何被曝当小三插足张思麟恋情 女方人员拒回应 网上有娱乐博主爆料白百何与张思麟的恋情，其实是白百何第三者插足，当时男方还未离婚，白百何就与他在一起。爆料还称张思麟曾在作为导演拍摄《我的真朋友》时还和该剧女演员李晓峰在一起过，后来李晓峰退出，白百何张思麟继续在一起。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F5G3EGRA0001899O","newsTitle":"武汉社区漏报一例疑似病人信息 患者在家自缢身亡|区政协","content":"（原标题：武汉4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件被查处） 近日，武汉市纪检监察机关先后查处了4起在疫情防控工作中不认真履职尽责案件。 1 洪山区人民政府副区长、区疫情防控指挥部副指挥长、医疗救治组组长王在桥执行上级疫情防控决策部署不认真不坚决不到位，严重失职失责。 王在桥不认真执行上级集中隔离新冠肺炎感染者密切接触人员的决定，导致洪山区大量密切接触者未被及时集中隔离；未督促开展全区病毒消杀专业培训及技术指导工作，导致集中隔离点病毒消杀不规范不彻底，增大了交叉感染风险；医疗救治工作协调不力、衔接不到位，发生了部分患者送医院救治过程中长时间滞留的问题；落实“应收尽收、应治尽治”工作要求严重不到位，以致大量患者未及时入院收治，造成恶劣影响。 王在桥因严重失职失责问题受到政务撤职处分，相关手续按法律规定办理。 2 青山区政协党组织对干部监督管理不严格，四级调研员张德芳擅自外出较长时间离岗。 1月21日，张德芳在未履行请假手续、未向组织报备的情况下擅自离汉，在工作人员6次联系时均隐瞒外出去向，直到2月2日才向组织承认外出。 张德芳受到党内严重警告、政务降级处分。青山区政协党组织履行监督管理主体责任不严格，负有领导责任的区政协党组副书记、副主席杨迎春受到诫勉处理，区政协党组书记、主席乐敏霞受到批评教育、责令做出检查处理；负责机关干部人员管理的区政协党组成员、秘书长、办公室主任田丽萍失察失管, 受到党内警告处分；区政协办公室副主任、机关党支部书记李军疏于对党员的监督管理，受到党内警告处分。 3 市建筑工程质量监督站联系帮扶社区未落实工作人员到岗。 该站根据市里有关要求，安排8名工作人员轮流到武昌区杨园街电力新村社区帮扶防疫工作，2月7日至11日工作人员未到岗。 该站党总支书记徐久平、站长彭青顺督导、检查不力被约谈；负责安排帮扶工作的政工科长王领没有安排落实干部职工下沉社区帮扶工作，受到党内警告处分。 4 硚口区长丰街对辖区某患者漏报信息、未有效组织治疗。 长丰街正康社区向街道漏报辖区居民程某某为新冠肺炎疑似病人信息，街道、社区未有效组织治疗，程某某在家自缢身亡，造成严重不良影响。 正康社区居委会党支部书记涂樱、副主任吴爱勤明知程某某病情却未按规定作出合理处置,漏报信息致使街道未能及时采取必要措施，分别受到党内警告处分；街道二级调研员孙遂义履行包保社区职责不到位受到诫勉处理，街道工委书记徐启平统筹不够、工作不细致深入被责令作出检查。 市纪委监委指出，在疫情防控工作中，少数党员、干部政治站位不高，缺乏紧迫感责任感，违反工作纪律等，对防疫工作造成极大不良影响，必须严肃进行处理。全市各级党组织和广大党员干部要以案为鉴，履职尽责。 一要提高政治站位。要全面贯彻习近平总书记重要指示批示精神，不折不扣落实中央疫情防控工作部署要求，强化政治担当，以坚定态度、果断措施、有效办法打好组合拳，坚决遏制疫情蔓延势头；要克服厌战、松懈、畏难情绪，树立必胜信心，同时间赛跑、与病魔较量，争分夺秒夺取疫情防控全面胜利。 二要层层压实防控责任。全市各级党组织和党员干部要牢固树立责任意识，特别是主要负责同志要认真履行第一责任人责任，既加强工作调度、强化组织协调，切实保障疫情防控工作体系协调高效运转，保证政令畅通；又以上率下、深入一线、靠前指挥，精准施策，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。全市广大党员要发挥好先锋模范作用，带领人民群众同心协力，共克时艰，打好疫情防控的人民战争。 三要严明战时纪律。要落实“强、快、实、细”作风要求，严格执行全面排查、应收尽收、应治尽治、“五个百分之百”等战时工作制度和纪律，做到令行禁止、步调一致。纪检监察机关要加强对疫情防控工作部署和责任落实情况的监督检查，坚决纠治形式主义、官僚主义，严肃查处不担当不作为乱作为问题，落实好“三个区分开来”要求，激励干部敢于担当、全力作为，在大战中践行初心使命，在大考中交出满意答卷。 武汉5名领导干部被约谈:连续4天未完成市\"清零\"任务 据市纪委监委监督检查组了解的情况，江汉区自2月9日以来连续四天未按时完成市指挥部下达的疑似人员检测“清零”任务，工作滞后；江汉区唐家墩街摸排的确诊和疑似患者数据与疾控系统登记的相关数据出入很大，影响部分患者及时救治；鹦鹉街桥机社区部分干部在疫情防控期间无故缺岗漏岗，致使社区长期处于人员力量薄弱的状态；市建筑工程质量监督站6名工作人员虚报理由未下沉社区开展工作。 师大女生用睡裤自缢身亡 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：长江日报 责任编辑：杨艺_NBJ10647"}
{"newsID":"F6O3OK0I0001875O","newsTitle":"哈梅内伊顾问委员会成员去世当天 母亲也感染离世|伊朗","content":"（原标题：伊朗最高领袖顾问委员会成员去世当天，其母亲同样因新冠肺炎离世） 【伊朗最高领袖顾问委员会成员去世当天，其母亲同样因新冠肺炎离世】RT称，米尔-穆罕默迪终年71岁。他的母亲，也就是伊朗高级神职人员阿亚图拉赞贾尼(Ayatollah Shobeiri Zanjani)的妹妹也在周一(2日)死于新冠病毒感染。 此前报道： @环球网: 【#伊朗最高领袖顾问委员会成员感染新冠肺炎去世#】据俄罗斯卫星网刚刚消息，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问委员会一名委员因感染新冠肺炎去世。 俄卫星社援引伊朗塔斯尼姆通讯社消息说，此人名叫赛义德·穆罕默德·米尔-穆罕默迪（Seyed Mohammad Mir-Mohammadi）。现为伊朗确定国家利益委员会成员。他于2日因新冠肺炎去世。 一日激增超500例 伊朗确诊1501例新冠肺炎病例 据伊朗卫生部最新消息，当地时间3月2日，伊朗新增新冠肺炎523例，新增死亡12例。截至3月2日中午，伊朗共确诊新冠肺炎病例1501例，其中291例康复，66例死亡。目前有疑似病例4312例。 伊朗官员:计划在3天内建成治疗新冠肺炎专门医院 据伊朗新闻电视台“Press TV”3月1日报道，伊朗中部亚兹德省的一名政府官员说，该省将在3天内在省会亚兹德市建成一家专门医院，收治新冠肺炎患者。目前，亚兹德市政府已承担该项工程，并已开工。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：环球网 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"F5MM0SAH00058782","newsTitle":"梅威瑟被曝快没钱了！生涯赚7亿镑 本人这样回应|柯蒂斯|帕奎奥|杰克逊|拳击赛","content":"网易体育2月18日报道： 近日，说唱歌手柯蒂斯-杰克逊曝梅威瑟没钱了，所以他要重出江湖打比赛。对此，梅威瑟以炫富的方式回应，他在社交网络晒出了自己的奢华鞋柜图，称这只是鞋柜一部分，言下之意：老子还有的是钱。 梅威瑟最近三场拳击赛分别是：2015年与帕奎奥的世纪之战，2017年与UFC巨星康纳-麦格雷戈的跨界大战，以及2019年在日本与那须川的表演赛，这三场比赛中，梅威瑟都是取胜的一方，事实上，梅威瑟职业生涯保持50战全胜，由此给他带来了7.06亿英镑的财富。去年11月，梅威瑟表示自己将在2020退休，但在此之前，他将与UFC老板白大拿再次合作。 此后，柯蒂斯-杰克逊就公开表示，梅威瑟之所以这么做，就是因为钱快没了。“打比赛，赚钱，花钱，打比赛。他的生活方式，让他的金钱已经全部被花光。现在，没准你给他打电话，他就会出现在你家乡的夜店，因为他需要采取行动搞钱。” 对此，梅威瑟在社交网络晒出自己豪宅的奢华鞋柜，占据了两面墙，甚至还得搭梯子才能够得到靠上的柜子，只是鞋柜里面也并没有鞋子。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F6I96PCM0001899O","newsTitle":"宁夏又一伊朗回国人员确诊新冠肺炎 曾途径北京|疾控|阳性","content":"（原标题：宁夏又一伊朗回国人员确诊） 2月28日，宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例。患者为宁夏灵武人，37岁，经商人员。 2月24日13时30分，患者与妻子乘SU513航班从伊朗德黑兰起飞，24日17时抵达俄罗斯莫斯科。 24日晚21时10分，二人乘SU204航班，25日9时50分抵达中国北京首都机场T2航站楼，换乘摆渡车到T3航站楼，打印机票后在商务休息室等候。 25日15时50分，二人乘CA1227航班于18时抵达银川河东机场，患者哥哥独自驾车将二人接回，期间佩戴两层一次性口罩，患者夫妻佩戴N99口罩，途经灵武北高速路口卡点时测体温正常。 25日19时03分，三人到达灵武市家中，并向辖区居委会报告，随即对患者夫妻二人居家隔离医学观察，现场测两人体温35.9℃、36.2℃。 26日17时，灵武市文化路社区卫生服务站测患者体温37.2℃，遂收治灵武市人民医院隔离治疗，胸CT左肺下叶炎症。 26日晚23时30分，患者由灵武市人民医院转至银川市临时急救医院救治。 28日21时50分，银川市疾控中心核酸检测结果阳性，22时自治区疾控中心复核检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例（普通型）。 患者现正转往自治区第四人民医院集中救治，流行病学调查深入进行中。 患者自述与此前从伊朗回国的确诊病例丁某不相识、无联系，在伊朗未接触新冠肺炎患者，周围无发热、咳嗽等呼吸道症状人员。 伊朗驻华使馆：宁夏境外输入型确诊病例是中国公民 27日，《环球时报》独家从伊朗驻华大使馆处获悉，从伊朗进入中国宁夏中卫市的境外输入型新冠肺炎确诊病例是一名中国公民。 宁夏新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例73例 2020年2月28日0-24时，全区新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（灵武市1例）,无新增出院病例。 本文来源：环球网 作者：王建宏 责任编辑：盛雨晴_NBJS10200"}
{"newsID":"F5VMMSRP00038FO9","newsTitle":"哈妮克孜被造谣插足陈赫婚姻 公司发声：依法追责|名誉权|张子萱","content":"网易娱乐2月22日报道 最近，网曝哈妮克孜涉足陈赫婚姻，被陈赫妻子张子萱发现后设计嫁祸给某大佬。 2月21日下午，哈妮克孜经纪公司泰洋川禾发布严正声明，表示强烈谴责部分网络用户发布关于哈妮克孜女士私人生活谣言行为，“保留追究侵权者法律责任的权利，对于继续侵害哈妮克孜女士名誉权的主体，我司将坚决依法追责。” 泰洋川禾发布声明 声明称：“部分网络用户、自媒体用户在各社交网络平台制造、散播我司艺人哈妮克孜女士私人生活相关谣言，使其蒙受了来自各方面的误解和质疑，影响恶劣。” 该声明要求造谣者立刻主动删撤相关不实言论及误导性言论，停止一起发布、转发、转载、评论该言论的行为。并请网友及各界人士不要误信、误传，公司将保留追究侵权者法律责任的权利，“对于继续侵害哈妮克孜女士名誉权的主题，我司将坚决依法追责。” 哈妮克孜 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"F6GP315B00058782","newsTitle":"帮佟文赢兴奋剂官司律师：孙杨没把法律风险当回事，上诉很难翻案|柔道","content":"网易体育2月28日报道： 国际体育仲裁法庭（CAS）宣布此前世界反兴奋剂机构（WADA）诉孙杨和国际泳联一案的仲裁结果，给予孙杨禁赛8年的处罚，曾经帮助奥运柔道冠军佟文在CAS打嬴官司的著名律师白显月也对此案做以解读。在他看来，孙杨对法律风险的把控过于大意，毕竟他无权毁坏样本；而此案未来即使上诉，也很难“翻案”。 谈及8年处罚的仲裁结果，白显月直言“结果偏重”。毕竟，WADA一方在上诉时提出的是2-8年禁赛期，而国际体育仲裁法庭最终裁决的禁赛期是8年，“完全是指向了WADA一方最重程度的处罚”。 白显月还强调，孙杨虽然这一次被判罚了，但他不是兴奋剂检测呈阳性被罚。“也就是说，这与服用兴奋剂是没有关系的，而是兴奋剂检测过程中出现了违规行为。”白显月表示，“它的术语是‘首次违反反兴奋剂规则（ADRV）’。这与服用兴奋剂，或者兴奋剂检测呈阳性是两个概念的东西。” 根据CAS此前发布的通告显示，此次判定并非终审，孙杨可于30天内就非常有限范围内的原因向瑞士联邦最高法院提出上诉。不过谈及上诉之后的“翻案”前景，白显月并不看好。 “按照瑞士联邦法院和CAS的规则来说，只能依据‘纯粹基于法律的理由’的仲裁过程上诉，而不是依据‘案件事实性的东西’上诉。”白显月介绍，“也就是说，你再纠结‘检测人员是否有资质’等问题等等，肯定是没有用的。况且现有的规则对‘资质问题’的把控也不是那么明确。” 对于孙杨本人，白显月直言其对法律风险的把控过于大意，毕竟他无权毁坏样本。“CAS的裁决中专门强调了‘抗议’与‘毁坏瓶子’完全是两个不同性质的东西。也就是说，孙杨作为一个运动员，他可以质疑检测官，但没有权利毁坏样本。” “和很多泳迷一样，我非常欣赏孙杨，孙杨是一个难得的天才。”白显月表示，“遗憾的是，他的法律意识以及对于法律的基本理解，包括对法律风险的防范，确实是太大意了，有点没有把法律风险当做一回事。” 白显月还强调，“反兴奋剂的规则都是很苛刻的，也是很严格的。我们的运动员要从心里面对于这些规则、法律、制度抱有长期的敬畏心态。一定要向专业人士问清楚了，再做决断。” 奥运柔道冠军佟文因在2009年世锦赛后兴奋剂药检呈阳性而被国际柔联宣布禁赛两年，并取消了在同年世锦赛获得的金牌。随后佟文解释药检呈阳性是因为误服了含有“瘦肉精”的猪肉，并于2010年7月上诉至CAS。正是在白显月的牵头下，由6名中外律师组成的团队扳倒了国际柔联，最终CAS驳回了对佟文的所有处罚。 有意思的是，佟文“翻案”的过程并不是以最初的“误服”为中心，而是以“误检”为焦点——因为国际柔道联合会检测B瓶尿样违反了相关规定，是在佟文本人完全不知情的情况下进行的。由于不合流程的B瓶检测不能作为尿样阳性的有效证据，因此“没有发现佟文破坏反兴奋剂有关规定的行为”。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F5GIM2A400058781","newsTitle":"曼城遭罚后立刻召全队开会 球员可提前终止合同|欧足联|欧战|凯文·德布劳内|足球","content":"网易体育2月16日报道： 由于遭遇欧足联的重罚，曼城队内现在是危机重重。英媒体《每日邮报》透露，在接到欧足联的处罚决定后，曼城在1个小时内立刻给全队发信息，要求全体人员归队开会，安定军心，并制定了接下来的计划。此外，顶级律师表示如果曼城的禁赛处罚最终成立，球员们有权提前终止合同，而这对曼城而言将是个更大的打击。 深度阅读： FIFA主席帮忙\"做账\"！欧足联一忍再忍后暴怒，曼城瞬间蒸发1亿镑！ 平地里一声雷，欧足联昨日公布了对曼城的处罚结果，禁止曼城未来2个赛季参加欧战，且罚款3000万欧元。对曼城这样的土豪来说，3000万罚款是小事，但2年欧战禁赛却是不能接受的，这将引起巨大的后果。《邮报》指出，曼城高层也深知此事的影响，他们昨日在知悉处罚结果后不到1小时就给所有的工作人员发了短信，要求所有人立刻归队，并在中午召开了会议。 在会上，曼城CEO索里亚诺向所有人员简要阐述俱乐部的应对方案，稳定了球队上下的心情。昨日，曼城还发表声明，表示对欧足联的这个决定非常失望但并不惊讶。接下来，曼城将有10天的上诉时间。如果上诉失败，曼城几乎将铁定遭遇灭顶之灾。 西班牙《阿斯报》表示曼城今夏很可能会出现球员的离队潮，阿圭罗、德布劳内、斯特林都是其他豪门下手的目标。著名记者Kristof Terreur指出：“曼城队内很多关键球员的合同都签到了2023年甚至更久，而且他们的薪水也很高。”但是，合同并不会成为曼城球员今夏离队的约束。 顶级律师John Mehrzad昨日发文表示：“这一处罚结果对曼城球员的合同来说是一种破坏，他们可以向俱乐部提出要求，将自己变成自由球员。国际足联一直都非常尊重球员的合同，而无法参加欧战是对球员权利的一种剥夺，所以曼城球员有权终止合同。当然了，曼城球员不一定会跳出合同，他们也可能向俱乐部要求一笔保证金，或者重新签一份大合同。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 热刺官宣乔-哈特免费加盟!签约2年+担任第三门将 曼城官宣37岁布拉沃离队 巴萨功勋下一站回归西甲 英媒:利物浦队内1人确诊新冠 尚未确定是否为球员 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F7GQQPK80001899O","newsTitle":"美疾控中心承认：一些流感死者可能实患新冠肺炎|众议员","content":"（原标题：美疾控中心主任承认：一些“流感”死者可能实患新冠肺炎） 美疾控中心主任承认：一些“流感”死者可能实患新冠肺炎 （来源：视频综合） 在美国众议院11日举行的听证会上，美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德首次松口承认。 上月，日媒一则“美国1.4万名因流感致死的人中部分可能死于新冠肺炎”的猜测报道引发关注。美国疾病控制与预防中心（CDC）随后对环球时报-环球网记者回应，疾控中心没有证据支持日媒相关猜测（此前报道：“1.4万流感死者部分死于新冠”的刷屏猜测，美疾控中心回应，强调……）。如今不到一个月时间里，新冠肺炎疫情在美国开始扩散。在美国众议院11日举行的听证会上，CDC主任罗伯特·雷德菲尔德（Robert Redfield）被众议员哈雷·罗达询问“美国一些人可能表面上是死于流感，实际上却可能死于新冠肺炎”的问题时，首次“松口”说：迄今在美国一些病例诊断情况确是如此。 3月11日，美国国会众议院监督委员会就新冠肺炎疫情举行听证会。视频记录下了雷德菲尔德接受质询的过程。 视频截图 其间，众议员哈雷·罗达（Harley Rouda）直接发问：在没有检测试剂的情况下，是否存在这种可能性，那些容易感染流感的人，也许在实际感染了何种病毒这事上，被错误地归类了？是否很有可能，他们实际感染的是新冠肺炎？ 雷德菲尔德：标准的做法首先是进行流感检测，如果他们得的是流感，检测会呈阳性。 罗达：但那仅仅是在他们被检测了的情况下。如果他们没被检测过，我们就不知道他们到底感染的是什么。 雷德菲尔德：没错。 罗达：好吧。那如果有人死于流感，我们是否会做尸检，看看他得的到底是流感还是新冠肺炎？ 雷德菲尔德：疾控中心针对肺炎死亡病例有一个监测系统。这系统并不覆盖每个城市、每个州、每家医院。 罗达：所以，在美国，人们可能表面上是死于流感，实际上却可能死于新冠病毒或COVID-19（即新冠肺炎），对吧？ 雷德菲尔德：迄今在美国，一些病例的诊断情况确是如此。 据美国哥伦比亚广播公司（CBS）9日报道，CDC发布的最新流感报告预估，到目前为止，该流感季共有大约3400万人患流感，35万人入院治疗。此外，有约2万美国人死于流感，其中包括136名儿童。 据报道，截至2月29日，4岁及以下儿童的住院率达到了本季度有记录以来最高，超过了2009年H1N1流感大流行期间的住院率。136名儿童的死亡也创下了2009年流感大流行以来的最高纪录。 与此同时，新冠肺炎疫情也在美国扩散。根据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情实时数据，截至北京时间3月12日上午11时40分，美国病例数已达到1312例，其中死亡病例38例。 特朗普将发表全国讲话 或宣布国家进入紧急状态 多家美国媒体报道，总统特朗普将于当地时间11日晚发表全国讲话，阐述如何应对新冠病毒。有白宫官员称，特朗普有可能会宣布国家进入紧急状态。 延伸阅读 美CDC8月以来首次通报疫情：3\/4的州病例还在增加 美国单日新增确诊病例逾6.2万例 累计超857万例 两党继续扯皮 美5000亿美元新冠刺激法案仍未通过 本文来源：观察者网 责任编辑：盛雨晴_NBJS10200"}
{"newsID":"F7J8RFLV00019B3E","newsTitle":"新冠病毒或致睾丸损伤？武汉同济医院：有理论依据|细胞","content":"（原标题：新冠病毒或致睾丸损伤？武汉同济医院：有理论依据，还在研究） 3月12日，湖北省政府官网发布作者为“华中科技大学同济医院”的文章《同济医院专家：感染新冠肺炎的适龄男性应进行生育力检查》，指出理论上新冠病毒感染还可能造成睾丸损伤。 对此，澎湃新闻联系了同济医院，该院相关人士经咨询文中提到的同济医院生殖医学中心教授李豫峰后表示，新冠病毒可能造成睾丸损伤理论上是有依据的，发文主要是提醒患者治愈后检查，相关研究还在做。 湖北省政府官网是3月12日13时26分发布前述文章的。上述文章介绍，新冠病毒通过刺突糖蛋白（S蛋白）与宿主细胞血管紧张素转化酶2（ACE2）结合从而入侵细胞，引起组织损伤。除肺以外，人体很多其他器官也表达ACE2，如睾丸、小肠、肾脏、心脏和甲状腺等。其中，睾丸表达大量的ACE2，主要集中在睾丸精原细胞、支持细胞和间质细胞，这几种细胞均与男性生殖功能密切相关。 文章指出，目前尚无研究证实新冠病毒感染是否损伤睾丸及影响男性生育能力，但新冠病毒与SARS病毒高度相似，其感染入侵细胞受体相同，即ACE2。尽管未在睾丸中检测出SARS病毒，但SARS感染仍可导致睾丸出现严重的免疫性损伤，引起睾丸炎，并造成生殖相关细胞广泛破坏。所以从理论上推测，新冠感染可能造成睾丸损伤，影响精子生成和雄激素合成。精子生成受阻会影响男性生育能力，严重者可能导致男性不育；雄激素不足会影响男性第二性征和性功能，降低生活质量。 文章提醒，有感染病史的男性，尤其是有生育需求的男性，最好在康复后进行精液质量和激素水平等生育力相关检查，以便及时发现问题尽早处理。 澎湃新闻注意到，该文章发布数小时后，链接无法打开，提示“已经撤稿或删除”。 文章中作出提醒的，是同济医院生殖医学中心李豫峰教授团队。 3月12日，同济医院相关人士咨询李豫峰后向澎湃新闻表示，文章讲得很清楚，新冠病毒感染可能造成睾丸损伤“理论上是有依据的”，研究还在做，目前不便接受采访。 目前是否有发现新冠肺炎患者或已治愈患者存在睾丸损伤？前述同济医院相关人士回应说，“（研究）没有这么快，临床时间是不够的”；发文主要是提醒患者治愈后做生育检查。 澎湃新闻此前报道显示，美国当地时间2月21日，一篇发表在预印本网站Preprints上的论文指出，新冠病毒感染可能会使具有靶点的细胞与生殖相关的功能被抑制，从而生精失败。两个论文作者，均来自美国国立卫生研究院的下属研究所。需要提醒的是，发在预印本平台上的论文尚未经过同行评议，也未在正式期刊上发表。 澎湃新闻注意到，北京大学医学部祁丽花、迟晓春等人2007年1月30日在《基础医学与临床》发表论文《SARS男性患者睾丸组织的病理改变》。研究中，对5例SARS死亡患者的睾丸组织进行常规组织学、TUNEL及免疫组化染色。结论为SARS导致男性患者并发睾丸炎。同年2月25日，迟晓春、祁丽花等在《解剖学杂志》发表论文《严重急性呼吸综合征死亡患者睾丸炎的病因》。论文结论为，SARS病毒导致睾丸炎，是多因素共同参与的结果，而SARS病毒所引起的自身免疫性损伤可能是主要原因之一。 新冠病毒影响男性生育力？湖北省政府官网已撤该文 3月12日中午，湖北省政府网站发布了一则防控科普文章《感染新冠肺炎的适龄男性应进行生育力检查》，信息来源显示为华中科技大学同济医院生殖医学中心李豫峰教授团队。不过目前这篇文章在湖北省政府官网已经无法显示。专家：感染新冠的适龄男性 康复后应做生育力检查 新型冠状病毒感染以肺脏和免疫系统损害为主，但理论上新冠感染还可能造成睾丸损伤。因此，华中科技大学同济医院生殖医学中心李豫峰教授团队提醒：感染新冠肺炎的适龄男性，在康复后应进行生育力检查。 延伸阅读 患者精液中检出新冠病毒 生殖系统长期影响仍未知 新冠病毒潜伏期超14天？专家:14天后发病极为个别 最新研究！吸烟人群新冠肺炎重症患者比例更高 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F5CII02T0001899N","newsTitle":"专家：一旦得新冠肺炎 应该第一时间吃上中药|中医药|治疗","content":"（原标题：仝小林：一旦得新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药） 2月14日，湖北省政府新闻办公室召开第24场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，邀请相关专家，介绍中医药参与疫情防控的有关情况。 会上，有记者提问，现在群众对中医药比较认可，请问中医药在疫情的防控中发挥了什么样的作用？针对新冠肺炎患者，中医药介入治疗的最佳时期是什么？ 国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林回答表示，现在很多民众对中医“治未病”的思想还不了解，我们应该大力宣传中医“治未病”的思想，知道怎么防，怎么治，大家心理也不慌张了。一旦得新冠肺炎的时候，应该第一时间吃上中药。 他还指出，住院病人来自于隔离点，隔离点的病人来自于社区，所以整个中医药的防控必须做到关口前移、重心下沉、早期介入、全程干预，把新冠肺炎能够阻断在萌芽之中。 “我们对密切接触者重点开始预防，防止新冠肺炎的发生。在新冠肺炎的初期开始吃上中药，防止由轻症转为重症。到了重症的时候，中西医结合去救治，减少死亡。”他表示，到了恢复期的时候，这是中医的一大特色，通过非药物的方法，火罐、针灸、刮痧、食疗、心理治疗等等，这些可以帮助病人恢复。 湖北确诊病例中医药参与率超75% 超其他地区90% 2月14日，湖北省政府新闻办公室召开第24场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，邀请相关专家，介绍中医药参与疫情防控的有关情况。 延伸阅读 31省区市新增确诊18例 均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"F7GKMTJF0005877V","newsTitle":"外媒:CBA公司要求外援尽快归队 不回来或终身禁赛|cba|espn|林书豪","content":"网易体育3月12日报道： 据ESPN报道，他们获得了一份CBA发给各队的备忘录。据了解，CBA已经通知外援最快本周末归队，并为4月初的联赛恢复做好准备。目前还不清楚外援们是否会遵守CBA的要求。 ESPN得到的备忘录内容如下：“各CBA俱乐部：2020年1月，新冠病毒在国内许多地方爆发。根据国家防疫要求，我们推迟了原定于2月1日举行的CBA比赛。目前，各CBA举办城市的疫情防控形势已基本稳定。为更好响应国家关于精准防控、扎实有序推进复工复产的要求，肩负起温暖人心、凝聚人心的使命，根据中国篮协关于联赛重启的要求，2019-20赛季剩余比赛将于4月初重启。要求各俱乐部做好联赛最早在4月2日重启的准备。同时，各球队要按照国家及地方防疫部门有关要求，继续加强防疫工作，做好各项保障措施，确保球员及工作人员健康安全。联赛重启详细信息将另行通知。” ESPN的记者与约半数CBA外援及其经纪人进行了交流，他们对如何进行比赛感到担忧。也有一些外援表示，出于安全考虑，他们不打算近期重返中国。 不过，一些外援的经纪人透露，他们的客户所效力的CBA球队曾经表示，如果外援不按照要求归队，他们可能会受到终身禁赛的处罚。相关的经纪人也将会被吊销未来2至3个赛季的执照。 目前，包括前NBA球员林书豪、史蒂芬森、汉斯布鲁和泰-劳森在内，约有40名美国球员与CBA球队签订了合同。消息人士告诉ESPN，这些美国球员已经被告知，他们在返回中国之后将被要求隔离14天。不过，在什么地方进行隔离以及相关细节则还没有明确。一些接受ESPN采访的外援表示，他们担心CBA联赛结束后是否可以返回美国，以及返回美国后是否又要被迫再次接受隔离程序。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F6Q85AR70001899O","newsTitle":"罗马教皇方济各接受新冠病毒检测 结果呈阴性 |新型冠状病毒|英国","content":"（原标题：快讯！外媒：教皇方济各因身体抱恙接受新冠肺炎检测，结果呈阴性） 【环球网快讯】英国《卫报》刚刚援引意大利《信使报》（Il Messaggero）3月2日的报道称，因“身体不适”，罗马教皇方济各接受了新型冠状病毒检测，检测结果呈阴性。 报道称，目前，梵蒂冈新闻发言人布鲁尼（Matteo Bruni）并未对此置评。 教皇方济各因身体不适取消下周工作 宣布时还咳嗽 罗马天主教教皇方济各又因“身体不适”取消工作安排。俄塔社称，方济各3月1日出席传统布道会时宣布，因患感冒自己将无法参加即将到来的传统精神静修周活动。据俄塔社描述，宣布这一消息时，方济各还咳嗽了两声。 罗马教皇祝贺拜登 延伸阅读 本文来源：环球网 责任编辑：林启辉_NB13068"}
{"newsID":"F6MQ49O200058782","newsTitle":"视频-三分钟了解孙杨禁赛8年始末|尿检|暴力|药检","content":"网易体育3月2日报道： 北京时间2月28日17:00，国际体育仲裁法庭宣布孙杨被禁赛八年，即日生效。仲裁报告显示：孙杨未能证明他有令人信服的理由，销毁他的样本采集器，并放弃兴奋剂检测。尽管在孙杨看来采集过程不符合ISTI（世界反兴奋剂机构检测和调查国际标准）的规定，但以某种方式导致样本容器被破坏，这就已经触碰到最后的底线了。关于孙杨药检案的始末，网易体育制作了一段3分钟视频，帮助大家进行梳理。 孙杨被判8年后的60小时 （来源：网易体育） 现在距离孙杨禁赛八年的消息公布，已经过去了整整60多个小时，孙杨在微博发声4次为自己“申冤”。禁赛结果公布1小时后，孙杨在微博发声，称“震惊，愤怒，不能理解！将进行上诉！”得知结果后的第3个小时，孙杨曝光检测工作人员签字的手写书，并配文“暴力抗检？”，手写书中写道：“孙杨积极配合检查，但由于检察官无法提供资质证明，所以无法完成本次尿检和血检（已采血样本也不能带走）。”在这张图中，甚至有尿检官的个人身份证号（图片已作模糊处理）。7分钟后，孙杨第三次更博，将事发当晚视频公之于众，并二度配文“暴力抗检”? 在孙杨公布的这段视频中，孙杨对其中一位检测人员说道，“小姑娘，今天你来到这里，如果我和我的父母隐私得到泄露，你要负责。”这名女性以“嗯”，进行回应。 孙杨公布视频截图 29日上午10点59分，孙杨第四次在微博发文，称“尿检官”之一的武兵承认自己只是一个建筑工人，且从没进行过兴奋剂检查的相关培训。 除了，孙杨四证清白之外，其母亲杨明女士于29日中午在朋友圈发表长文，接受采访时表示自己对不起儿子：“在他成名的这些年来，有两件事儿我没有听从他的建议，事实证明他是对的。如果不是我坚持自己的意见，或许一切都会改变。我觉得很对不起自己的儿子。”具体事件，孙杨母亲没有进行解释。 听证会孙杨母亲杨明女士谈及儿子落泪 此外，孙杨律师张起淮也发表声明，表示将维权到底，“2020年2月28日是黑暗的一天，它让邪恶战胜正义、强权取代公理的一幕展现于公众眼前，对规则和程序视而不见，对事实和证据置若罔闻，对谎言和假证悉数采信，孙杨将依照法律程序在30日内向瑞士联邦最高法院提起上诉。” 根据法律程序，瑞士联邦最高法院将会对孙杨听证会仲裁程序进行调查。而CAS史上翻案率，仅为7%。 本文来源：网易体育 作者：薇薇安 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"F6I1LI070001899O","newsTitle":"副总统确诊、死亡率最高 伊朗这场疫情是怎么暴发的|哈桑·鲁哈尼|伊朗政府","content":"（原标题：“副总统确诊、死亡率最高”：伊朗这场疫情是怎么暴发的） 伊朗女副总统确诊感染新冠肺炎的消息，令人震惊不已。 “女副总统”，这似乎是目前大家所知晓的被感染的级别最高官员了。 在此之前，公众还“担心”过日本总理安倍、韩国总理文在寅、斯洛伐克总理佩列格里尼和其他欧盟国家领导，甚至是特朗普，但最后都证明是虚惊一场。 如今，伊朗副总统直接被确诊，一下来了真的，这多少会让公众有些惊诧和错愕。 目前，除了副总统、伊朗议会国家安全和外交委员会主席，以及伊朗卫生部副部长等7位伊朗高官均被确诊。而伊朗前驻梵蒂冈大使则已经因感染新冠肺炎去世。 人们不禁要问，在伊朗，疫情到底有多严重？ 伊朗疫情是怎么暴发的 因为副总统被确诊，伊朗的疫情一下成了全网关注的焦点。 事实上，此前伊朗疫情的发展就挺令人担忧。 伊朗自2月19日宣布确诊首例新冠肺炎病例后，疫情逐步开始恶化。截至当地时间28日中午，伊朗累计新冠肺炎确诊病例达388例，死亡34例，死亡率8.76%。 很多人都不清楚，伊朗的这场疫情是如何开始，形势又为何突然变得如此严峻的。 ▲国际丨伊朗卫生部副部长承认感染新冠病毒 前一日刚上电视否认政府瞒报。视频来源：新京报我们视频 伊朗的疫情，肇始于库姆。 库姆是伊朗第七大城市，人口超100万，因历史悠久，有许多雄伟古老的清真寺，而成为著名的旅游胜地和宗教朝圣地。目前伊朗公布的病例中，绝大多数都有库姆接触史。 虽然疫情暴发于库姆，但目前伊朗官方还不能确定谁是“零号病人”。 库姆作为旅游胜地和宗教圣城，人口聚集，且流动性大，因此，疫情一旦暴发，便迅速地蔓延开来。 此次伊朗疫情形势严峻，很有可能还与选举有关。伊朗议会每四年要举行一次选举。今年的2月21日，正是四年一度的选举投票日，伊朗全国有208个选区，在每个选区，都需要选民聚集进行投票，某种程度上也加剧了病毒传播。 在旅游胜地暴发，又因全国性投票的“助推”，为新冠肺炎病毒传播，埋下了隐患。而病毒之所以能如此大范围快速地传播，以致数名高官被感染，也与伊朗官方与民众对此次疫情缺乏防范意识有关。 这一点从点滴个例中便能看到。 2月25日，伊朗卫生部副部长哈里其被确诊，而在前一天的疫情发布会现场，他已经有了新冠肺炎的症状。虽然他不断地为民众打气，但自己却从头至尾没戴口罩。而且，他在被确诊后，当时在场的人也并未收到任何需要隔离的通知，有些人继续出席了重要的政府会议。 而被感染的女副总统，其本人还是免疫学博士，27日被确诊感染前，她26号曾出席在德黑兰举行的内阁会议。在这场会议中，她也未曾戴口罩，并且当时伊朗总统鲁哈尼就坐在距她三米远的地方。 伊朗女副总统曾在确诊前与总统鲁哈尼以及多位部长一起召开会议。资料图。 最高层级的官员尚且如此，普通民众的防范意识可想而知。 据媒体报道，即使在首都德黑兰街头，依然有相当一部分人未戴口罩，有些人还照常参加聚会。 但是，这种情况正在逐渐转变。随着近两日接连曝出有多位高官确诊被感染，疫情形势加剧，普通民众也逐渐对疫情开始重视起来。不少伊朗民众甚至恐慌起来，很多地方的消毒液和口罩已经被抢购一空。 目前，针对疫情伊朗政府采取了一系列应对措施。德黑兰和许多城市的清真寺宣布取消集会，一些城市体育比赛、音乐会等聚集性活动取消，有的学校已经停课。 据伊朗国家通讯社(IRNA)报道，伊朗的军工厂已收到命令，每天生产2万升消毒液，并向市场和卫生机构提供所需的口罩。伊朗工业、矿业和贸易部部长拉哈玛尼则宣布，全国13家主要口罩厂商将24小时开工，每天能生产约200万只口罩。 不过，虽然确诊人数在急剧攀升，但伊朗目前对还未对城市和村镇实行封锁，即使在暴发地库姆，城市也未被封，而且朝圣地点也未封禁。对此，伊朗总统鲁哈尼表示，政府没有计划采取更严格的防控措施，因为那样将会严重影响经济。 伊朗的疫情防控，让人担忧 伊朗的疫情，之所以让人担忧，其因素来自许多方面。 前述可知，无论伊朗政府还是普通民众，对于疫情的防范意识明显不足。这很大程度上是因为，伊朗缺乏疫情防控的经验。 近年来，无论是非典还是H1N1、MERS，均未在伊朗本土造成太大影响，这就导致民众缺乏防护意识与足够的重视，政府缺少应对经验，管控也不够严格、全面。 除此之外，伊朗的医疗卫生条件和应对疫情的传染病监控体系，也相对不足。 说到医疗条件，不少人以为伊朗病患死亡率高，是出于伊朗医疗水平低所致。而事实并非如此。 伊朗医院的硬件以及医护人员的水平其实都不算差，很多医生还有海外留学背景。伊朗在全国还建立了分级医疗体系，初级卫生保健系统能覆盖95%的农村人口，这一点被联合国儿童基金会评为“优秀”。 至于伊朗为何病死率高，据媒体推测，这跟有些患者确诊收治时已经病重有关。伊朗的检测设备相对不足，很有可能存在大量的潜在病患。 伊朗的医疗条件虽然不错，但近年来受美国制裁的影响，受到了不小的打击。伊朗国内使用的药品有97%均为本土生产，但其中三分之一的原料来自进口；大部分医疗设备则完全依赖进口。 美国的制裁，很大程度上限制了伊朗购买西方国家生产的医疗器械和药品。例如，近日就有伊朗官员坦言，美国的制裁已经影响了新冠病毒检测试剂盒的进口。 如今，为助伊朗防疫，美国已经宣布放宽对伊朗制裁，允许伊朗购买医疗物资抗疫。但是，短时间内，伊朗也难以备全必需的医疗设备和药品，这势必会影响到对病患的检测、治疗和防护工作。 医疗条件是一方面，伊朗的传染病监控系统，也存在不小的漏洞。虽然，伊朗也建立了传染病监控系统。不过，这一系统内，许多私人医疗机构并不了解上报系统，而且基层医疗机构的条件差，设备落后，很多卫生中心，因为没有电脑，只能手工记录数据。据一位学者调查，在统计的60家城市和乡村的医疗中心中，能用电脑记录数据的，只占25%。这对病患检测、收治甚至上报工作来说，都是隐患。 统上观之，一方面伊朗政府还未能施行及时、有力的管控举措，控制疫情蔓延。另一方面，无论民众自身防护，还是国家医疗条件和传染病监控体系上，伊朗都存在不小的问题。更遑论在疫情管控上，还牵扯到种种经济、政治、文化和宗教等问题。伊朗疫情，着实让人担忧。 当地时间28日的发布会上，伊朗卫生部发言人坦言，未来一周将是伊朗疫情暴发的高峰期。 目前，伊朗不仅国内疫情形势加剧，还波及了周边国家，与伊朗相邻的阿富汗、格鲁吉亚、巴林、伊拉克、科威特、黎巴嫩和阿曼，都报告了首例冠状病毒病例。伊朗疫情的形势引发了国际社会的广泛忧虑。 日前，中国大使馆已经给伊朗提供了25万只口罩以及5000个核酸试剂盒。而因为长期遭受制裁，伊朗在应对这场疫情上还需要国际社会共同的援助。 抗击疫情不分国界，伊朗的疫情形势显然还需要世界更多的关注。 BBC称新冠病毒致伊朗至少210死 伊卫生部发言人否认 参考消息网2月29日报道据路透社报道，伊朗卫生部发言人基亚努什·杰汉布尔28日通过推特否认了英国广播公司（BBC）波斯语频道有关伊朗新冠病毒感染死亡病例的报道。 伊朗官员看望确诊的副总统时没人戴口罩？假的！ 今天，一张宣称伊朗官员在看望感染新冠病毒的副总统时没有人戴口罩的图片，在网上传播着。 但耿直哥核实后发现，网络上对于这张图片的描述并不属实。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：新京报 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F57SV1O10001899O","newsTitle":"武汉部分小区仍可随意进出 小区居民:只有上午限制|住宅|指挥部|武汉市|通告","content":"（原标题：#武汉部分小区仍可随意进出#，小区居民：只有上午限制） 武汉小区封闭管理：仍有人随意进出 （来源：梨视频） 2020年2月10日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，决定全市所有住宅小区实行封闭管理。2月11日，在一小区门口，仍有居民随意进出。据居民介绍，该小区上午限制居民进出，但到下午就可以自由进出了。 武汉官媒：市长何错之有？为何不多给他暖暖心？ 但凡有关武汉，甚至全国的疫情新闻，评论下方无不充斥着谴责武汉市长的声音，面对舆论的压力，这位市长不得不多在各种场合做出解释，甚至不惜“革职已谢天下” 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：梨视频 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F7BD2SIE0005877U","newsTitle":"四大联盟发表联合声明 即日起禁止媒体进入更衣室|棒球","content":"网易体育3月10日报道： 在周一的电话会议上，NBA及其团队讨论了实施有关球员与媒体成员之间接触的新限制的规定。随后，NBA联盟与美国职业棒球大联盟（MLB），美国国家冰球联盟（NHL）和美国职业足球大联盟（MLS）发表联合声明，宣布计划暂时取消媒体进入更衣室的例行流程。 “经过与传染病和公共卫生专家的磋商，并考虑到赛前和赛后环境中密切联系可能带来的问题，所有球队更衣室和俱乐部会所仅向球员和球队及球队的重要雇员开放 声明中写道：“媒体设施将保留在更衣室和会所外的指定位置。即日起这些临时更改将生效。” 联盟随即通知各支球队他们需要消除非必须人员进入更衣室的现象，其中就包括媒体记者。这是一个很重大的措施，因为更衣室采访是NBA比赛重要的一部分，现在要禁止媒体记者进入，可见联盟有多么担心疫情会扩散。 消息源透露，在禁止媒体记者进入更衣室的同时，像球队教练、总经理、篮球和公关部人员可以继续进入更衣室。对于必要的媒体采访，NBA正在考虑在更衣室外面设立采访空间，其中要求球员和媒体保持6到8英尺的距离。 接下来，联盟将组织由球队老板和球队代表参加的电话会议，商谈如何进一步防范新冠疫情。 据悉，各支球队的老板和高管都普遍担心联盟未来会采取更为严厉的措施来防范疫情，其中就包括比赛空场进行，只允许必要人员参加，联盟会要求球队采取进一步的措施。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F528KAND0001899O","newsTitle":"武汉市委书记：全市共排查1059万人 排查占比达99%|马国强|主任|院长|日共","content":"（原标题：武汉市委书记：全市截至9日共排查1059万人，排查占比达99%） 湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部10日晚召开新闻发布会，邀请武汉市委书记马国强、市卫健委主任张红星、市金银潭医院院长张定宇做重点介绍并回答记者提问。武汉市委书记马国强表示，截至2月9日，武汉全市共排查1059万人，人数排查百分比达99%。武汉市新冠肺炎疫情全员排查 重点针对四类人员 6日上午，武汉市召开新冠肺炎疫情全面排查动员会。举全市之力入户上门排查“四类”人员，测体温、询问密切接触者，全面落实辖区、行业部门、单位、个人“四方”责任，强化网格化管理，要不落一户、不漏一人，要第一时间将“四类”人员送往隔离点和定点医疗机构救治，实行首诊负责制、首访负责制。 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：环球网 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"F6BGVSOF00058782","newsTitle":"莎娃的吸金之路|莎拉波娃|小威廉姆斯|大满贯|费德勒|沃兹尼亚奇|李娜","content":"“网球将我推向了全世界，这是我人生组成的一部分，也是我锻炼自己以及衡量自己成长的方式。但是，我选择进入人生下一个篇章，去挑战另一个山峰，我将继续努力，勇敢攀登，我会不断成长。网球，我要说再见了。” 2020年2月26日，莎娃正式宣布退役，正如她在一次采访中所说：“我唯一想表达的就是，我们该向前看了。” 但向前看，并不意味着告别。从今以后，也许我们见到的将是商业巨星——莎拉波娃。 与那些宣称自己对市场运作一窍不通的“纯粹”运动员不同，莎拉波娃从来不掩饰自己对商业营销的兴趣和热情。她爱赚钱、会赚钱，特别喜欢亲自出面在赞助商中巧妙周旋；尽管最高学历仅仅是函授高中，福布斯杂志却称莎娃配得上“体育市场学博士”的头衔。究竟是什么样的因由让莎拉波娃对金钱如此狂热？她又为什么能够成为商业价值最高的网坛女王？我们不妨跟随她自传的节奏，回到一切开始的地方去一探究竟。 700美元，莎娃走上网球路 “到了早晨，还没睁开眼睛我就知道自己到了个陌生的地方。我能听见我父亲在说话，语速快，声音轻，语气失落。他已经醒了几个小时，也许他根本没睡。” 莎拉波娃在自传中这样描述自己6岁跟随父亲来到美国后迎来的第一个清晨。父女俩寄宿在飞机上认识的俄国同胞在弗罗里达的旅馆房间里，兜里揣着仅有的700美元睡在地板上。 弗罗里达是美国的“网球工厂”。打开谷歌地图，在弗州境内搜索“网球学校”关键词，跳出的结果超过30家。数以千计的球童在这片网球热土上训练、竞争，燃烧着天赋和金钱——作为投资，实力雄厚的学校会给特别有天赋的孩子提供奖学金。 “这样的电话我每周都要接到几个，‘这里有个姑娘你一定要看一下。’‘那里有个女孩绝对是明日之星’”，尼克-波勒蒂埃里——莎娃初到美国时第一所接纳她的网球学校的校长这样说过。“所有父母都相信自己的女儿会是网球场上下一个女王。” 年幼的莎拉波娃就是在这样竞争激烈的环境下得到了波勒蒂埃里网球学校以及康奎斯塔多网球学校免除学费的待遇——虽然仅仅相当于1000美元左右的奖学金，却是这些网球学校肯压在一个表现突出的6岁女孩身上的全部赌注。 不论如何，尤里的700美元赌资加上玛利亚的天赋，总算给他们赢得了留在美国训练生活的机会——然而与其他运动员提起启蒙教练时常有的温情不同，莎娃在描述最初接纳自己的两所网校的时候提及最多的词汇是“商品”——俄罗斯人在懵懂的年纪已经懂得自己上场“表演”就可以给学校招来赞助商投资的因果关系。 可以说幼年时这段贫乏动荡经历深刻影响了莎拉波娃的性格，潜移默化地塑造了她的价值观。因为没有钱，能睡旅馆的地板都要感谢老天；因为没有钱，父亲尤里必须对无理的教练低声下气、做繁重的体力活弄伤了后背；因为没有钱，他们必须忍受房东太太阴晴不定的脾气；因为没有钱，她只能穿“富家小姐们”剩下的衣服，用不称手的陈旧装备；因为没有钱，6岁的她不得不与远在俄罗斯的母亲分离三年。 也许在六七岁的年纪，莎拉波娃还不懂得什么是真正的富人生活，但是有一点已经很明确，她需要钱。 10万美元，成莎娃人生最大转折 1999年，波勒蒂埃里网球学校被全球最大的体育竞技公司IMG收购，12岁的莎娃也在签约IMG之后获得了每年10万美元的贷款。莎拉波夫父女俩动荡清贫的生活这才真正宣告结束——这是玛利亚人生中最大的转折点。 “我笑得停不下来。那些房间的尺寸，车库有那么多门，还有那些大窗子，穿越林间的私人小径，甚至还有独栋客房，你听过这种事吗？这是我第一次进入真正有钱人的房子。” 莎娃这样形容她初次拜访IMG老板麦考马克私人豪宅时的感受，“以前我只是专注打球，我热爱网球，但是并不知道胜利除了竞技之外还有什么意义，”莎娃这样回忆自己作为“职业运动员”意识觉醒的时刻时说道，“IMG的贷款彻底改变了我们一家的生活，我想我找到了令自己专注的动力。” 作为IMG的创始人，麦考马克眼光独到，出手大方，“即使是被我们选中的这些年轻人，也只有十分之一能给公司带来回报，”他在2013年的一次采访中这样提到，“但是这样也就足够了。” 看看IMG的明星客户名单，就知道麦考马克所言非虚——费德勒、索普、老虎伍兹、魏圣美、李娜——娜姐在IMG的经纪人恰好和莎娃是同一个——大名鼎鼎的明星经纪人麦克斯-埃森巴德。 1999年的埃森巴德刚刚开始自己的体育经纪人生涯，是他帮同样初出茅庐的莎娃申请到了那笔救命的贷款。有了这笔钱，俄罗斯姑娘才能在场上尽情挥洒天赋，不用再为教练、装备、医疗、住宿之类的事情分心。 “等我成为职业选手，IMG就会收回那笔钱。”每年10万美元对于12岁的莎娃来说或许还是个天文数字，进入职业序列、还清贷款是她当时为之奋斗的目标，就像网球学校里上百名接受贷款资助的球童一样。“麦克斯让我不用担心，他会打理好这方面的问题。” 莎拉波娃相信自己的经纪人，她相信他可以帮她还清贷款，但是俄罗斯少女的野心已经不止于此。她见识过了真正富有阶层的生活，明白了自己正在从事的这项运动可以带来怎样的财富。 “从那以后我不再为了打球而打球，而是把网球当作一项事业来经营。” 两亿八千万美元，莎娃登网坛后位 毫无疑问，义无反顾带她走上职业网球之路的是父亲莎拉波夫，但是真正陪她走过整个职业生涯，并且帮她完成从冠军球员到超级巨星明星蜕变，协助她经营财富帝国的却是她的经纪人——麦克斯-埃森巴德。 “麦克斯一半是家人，一半是经纪人，”莎拉波娃这样形容埃森巴德。“他从最开始就陪着我，相信我。我面对陌生人总会设防，但是跟麦克斯在一起，基于我们之间的过往，就有一种特殊层次的信任。” 纽约时报曾经评价莎娃与麦克斯之间的关系与其说是经纪人与雇主不如说更像是一对叔侄。埃森巴德对莎娃也确实像照顾侄女一样，巨细靡遗，力求周全。如果莎娃在某地决定入住一家新的酒店，埃森巴德会立刻投入战斗，他面见管理层，亲自面试安保，仔细检查套房，测试一切设备。他甚至会在酒店大厅叫一辆出租车，亲自跑一趟网球场，就为了记下最省时间的路线。 “签约IMG之后其实有很多小合约找上门来，”金牌经纪人这样回顾自己与莎拉波娃合作的起点，“但是我都一一拒绝了，她不是那种靠赚这种小钱维生的运动员。” 拒绝分散精力的走穴代言，埃森巴德从莎娃职业生涯的起点就为其精心挑选合适的赞助商，即使它们在当时不一定会为一个前途未卜的小女孩开出高额支票。“我说服耐克来包装她，动用一切关系让那个行业巨头相信这份投资可以得到丰厚的回报，超越阿迪达斯与库尔尼科娃的合作。” 2004年，当莎拉波娃在温网决赛中击败小威廉姆斯，拿下职业生涯的第一个大满贯之后，埃森巴德对赞助商们的承诺都顺风顺水地一一实现。 从2005年开始到2015年，莎拉波娃一直在福布斯女子运动员收入排行榜上稳居首位。即使她三千六百万美元的职业生涯奖金数甚至不到小威廉姆斯八千四百万美元的一半，俄罗斯人的总收入却一直遥遥领先，达到接近三亿美元的惊人数字。 锦上添花易，雪中送炭难。2015年，莎拉波娃深陷禁药丑闻，埃森巴德不仅没有拂袖而去，还将未能及时更新禁药名单的责任完全揽到自己身上，甚至故意频频发出有争议的言论，将负面舆论尽量从莎娃身上引到自己这边；同时继续为她推进自己的糖果品牌“砂糖波娃”。 “当我获得大满贯的时候，所有人都聚集过来，我是世界的宠儿，”莎拉波娃在自传中这样描述，“而当我遭遇挫折的时候，麦克斯依然坚定地与我站在一起，从始至终。” 2016年，虽然在福布斯财富榜上被小威廉姆斯超越，但是莎拉波娃依然以两千二百万美元的总收入位列第二——能在零参赛、零奖金的前提下达到这样的高度令人刮目相看。 禁赛期中的每一次出镜，每一场走秀，莎拉波娃都无法避免关于禁药的话题——媒体的质疑，同行的讥讽，这些都不能阻止她在秀场上露出最灿烂的笑容。不论背负着怎样的评价，她依然是那个能为赞助商吸引最多眼球的莎拉波娃——球可以不打，但是钱不能不赚，这份带着铜臭的执拗或许并不讨喜，却是莎娃贯彻始终的人生态度的最佳体现。 两千九百万美元，小威莎娃恩怨的最终答案？ 提起莎娃的奋斗史，就不得不想到另一个网坛巨星，虽然同样出身微寒，赛蕾娜-威廉姆斯。关于她俩的恩怨，最让人们津津乐道的还是那段男人之争。 2012年，有媒体爆料小威和迪米同游巴黎，不仅去了埃菲尔铁塔，还一起出现在著名的情人餐厅。但一年之后的马德里公开赛，人们又看到迪米和莎娃亲密约会。 两人对男人的口味也许有相似之处，但对于金钱的态度小威却似乎与莎娃完全相反——至少她在公开场合是这样表现的。 “我真的不是为钱而战，对我来说最重要的是拿到奖杯，从来不去看那些支票。”她在福布斯杂志的采访中这样说道。 鉴于塞蕾娜曾经有过拿着100万美金的支票直接往自动存款机里塞的经历，我们也许应该相信她确实与渴望掌控一切商业活动的莎拉波娃有着截然相反的金钱观。但是这也并不意味着网坛一姐就真的能对俄罗斯人在商场上呼风唤雨的现实泰然处之。 小威廉姆斯一贯球风凌厉，但是每每面对莎拉波娃她都能展现出比面对其他选手时更犀利的杀气——或许是因为她本人对那场将莎娃推向世界舞台的失利一直难以释怀。 “我再也不会输给那个贱人。” 莎娃听说塞蕾娜曾经这样对身边的人赌咒发誓，并且把这个戏剧性的片段写在自己的自传里。而根据威廉姆斯姐妹身边亲友的描述，小威对于赞助商对莎拉波娃这种“欧洲金发妞”的偏爱非常反感却又无能为力。其实颜值并不是唯一的决定因素，因为即使拥有同款外表，沃兹尼亚奇以及莎拉波娃的俄国同胞德门蒂耶娃，这些同样战绩不俗的金发美女也都在与莎娃的赞助商竞争中甘拜下风。战绩、外貌、精明的运作，所有这一切完美配合在一起才有了莎拉波娃的商业奇迹。 在这样的大环境下，直到2016年小威才终于在莎娃缺席的情况下打了一场有些遗憾的翻身仗——两千八百万美元的总收入让她重回福布斯榜首——虽然这个数字并没有超过2015年莎娃创下的两千九百万美元的纪录。或许小威并不认同莎娃的金钱观，但是不可否认的是她本身也被对方那种“贪婪”的作风刺激，从而更加积极地提升自己，也因此提升了整个女子网坛的竞技水平。 虽然有些人会对莎拉波娃复出后走穴圈钱的行为嗤之以鼻，甚至有人猜测她是为了追逐利益不择手段才陷入禁药泥潭，然而不可否认的是莎拉波娃的人生经历确实是职业体育资本运作的最佳范例。如上文中提到的，2016年，莎拉波娃在完全没有赛事奖金入账的前提下依然高居福布斯女运动员年收入排行榜次席。赞助商不是慈善家，之所以对深陷丑闻的俄罗斯人“不离不弃”也是因为她让他们相信，除了她自己之外，当今女子网坛没有这样“才色兼备”又野心勃勃的投资对象。 从白手起家到富可敌国，莎拉波娃的“成功学”或许太过功利，但是职业体育需要这样的明星运动员，观众需要这样的明星运动员。 延伸阅读 莎娃直面质疑:米屈肼对成绩零帮助 近半年每天治疗就花14小时 莎拉波娃宣布退役 职业生涯曾获五个大满贯冠军 莎娃催泪长文告别:网球给了我全部 造就了现在的我 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"F5QGHELF00038FO9","newsTitle":"港媒曝张柏芝时装店因疫情停业 月亏损高达六位数","content":"张柏芝 网易娱乐2月20日报道 据港媒报道，张柏芝位于中环的时装店由一月中停业至今，其经理人说是因新冠肺炎疫情肆虐，柏芝担心员工安全，故决定待疫情过后再恢复营业。虽然店铺零收入，但她没有要求员工放无薪假，齐心共度时艰。 近月新冠肺炎持续扩散，人人自危不敢外出，零售业成为重灾区，不少时装店要求员工放无薪假，暂时停止营业。不过，张柏芝位于中环的时装店，昨日却仍有员工在内工作，记者就此事致电张柏芝经理人Emily，她表示店铺已于年前休息至今，职员只是回去打扫：“疫情最初爆发的时候，柏芝已经叫员工不要回去开店，安全最紧要。（要员工放无薪假？）不会，要保证员工健康、安全。（但有员工返回店铺？）他们人很好，自发回去帮收拾东西，让店铺保持整洁。” 时装店一月中开始已暂停营业，至今差不多一个月，铺租加上职员的薪酬，至少要用六位数字，即变相“亏损”六位数！问到打算何时恢复营业？Emily表示：“没有，要看情况再决定。” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F63U3AP400019B3E","newsTitle":"\"4万只口罩被侵占\"案告破：嫌疑人是实际运货司机 |张涛|团风县公安局","content":"（原标题：仙桃警方侦破“4万只口罩被侵占”案：嫌疑人是实际运货司机） 浙江一家企业捐赠给湖北团风县公安局的4万只口罩运输途中被侵占一事有了最新进展。 2月22日下午，湖北仙桃市公安局发布通告，经过专班民警的侦查，犯罪嫌疑人张某某在警方的攻势和压力下，已于22日投案自首，并退还了全部口罩货款。 谁侵占了4万只口罩？ 2月15日，杭州贝贝集团有限公司委托湖北仙桃的个体商人陈豪代为在当地采购4万只口罩，捐赠给黄冈市团风县公安局和红安县人民医院。当天，贝贝集团一次性向陈豪指定的账户上转账19万元。 16日，在黄冈当地志愿者的帮助下，贝贝集团从团风县疫情防控指挥部开出了一张口罩运输的车辆通行证，通行证注明由司机张涛驾驶鄂A5N26N空车从武汉前往仙桃，运送4万只口罩，通行时间为2月16日至17日。 实际运输口罩的司机给志愿者的短信回复 本文图片均由受访者提供 2月19日，黄冈当地志愿者和贝贝集团方面向澎湃新闻反馈，17日贝贝集团安排在武汉接货的司机一直等到凌晨2点也未等到从仙桃过来运送口罩的货车。 按照采购中间人提供的电话号码，贝贝集团和黄冈当地的志愿者多次联系当天承运的货车司机，但发车后司机就不再接听他们的电话了。“后来好不容易他回了短信，就是不承认运了4万只口罩的事情，只强调车上的口罩是自己花50万元买的。”负责在黄冈当地对接的志愿者吕小姐告诉记者。 19日，团风县公安局警务保障室主任王文成在澎湃新闻记者采访时表示，接到捐助方和志愿者的反映后，团风县公安局非常重视。18日局里指派他和另一位民警赶往仙桃市公安局与当地警方协商处理此事。 王文成告诉记者，这批4万只口罩在物资仓库并没有出库凭证。在仙桃当地，他们走访了采购中间人陈豪并找到了负责搬运口罩的装卸工人，工人向团风警方证实，他们一共将19万只口罩搬上了运输货车。 团风县疫情指挥部原先为张涛开具的车辆通行证 2月22日，仙桃市公安局宣传科相关负责人告诉澎湃新闻，16日原定由张涛驾驶鄂A5N26N货车从武汉前往仙桃的物资仓库运输4万只口罩。团风县疫情防控指挥部印发的通行证也写明是由张涛负责运输，但当天实际承运这批口罩的并不是张涛，而是嫌疑人张某某。 该负责人告诉记者，嫌疑人张某某当天正好也前往同一物资仓库运输其他货主购买的15万只口罩，因为目的地也在武汉，仓库对接人就请张某某一并运输贝贝集团的4万只口罩，并告诉了采购中间人陈豪。陈豪于是致电正在来仙桃途中的张涛，张涛接到陈豪的电话通知后便折返回武汉，他所驾驶的鄂A5N26N的货车也就没有在仙桃下高速。 志愿者吕小姐表示，由于贝贝集团在湖北仙桃当地的采购对接人陈豪此前未明确告知货车司机已变更为张某某，他们一直认为是张涛驾驶鄂A5N26N货车运走了4万只口罩。 团风县公安局警务保障室主任王文成也告诉记者，团风县疫情防控指挥部通行证上写明是由张涛运输口罩，且张涛和嫌疑人张某某同姓。一开始他们也误以为张涛就是运输司机。但后来经过仙桃警方的调查，张涛和鄂A5N26N的货车并未参与运输贝贝集团的4万只口罩，实际运输方换成了张某某。 仙桃市公安局宣传科相关负责人表示，案件专班开展侦查后，很快锁定了嫌疑人张某某。在警方的心理攻势下，张某某最终供述了自己侵吞贝贝集团捐赠的4万只口罩一事。嫌疑人在22日下午14时已经向仙桃警方投案自首，并退还了全部货款，目前案件正在进一步办理中。 误会消除，企业继续履行捐赠承诺 2月22日下午，张涛对澎湃新闻表示，16日晚10点他接到朋友的电话，请他去仙桃运送贝贝集团捐赠的4万只口罩回武汉，由于公司其他员工白天已经跑了多趟运输，非常疲惫，于是他便亲自驾驶货车从武汉出发赶往仙桃。但当天他确实没有到仙桃，接到对接人电话后就中途折返了。 此前被误认为是侵占口罩的嫌疑人，张涛表示自己很委屈。 张涛（右） 张涛告诉记者，疫情发生后，作为武汉市美慧物流公司的负责人，他自发成立了爱心车队运输抗疫物资。由于经常参与公益活动，他的电话号码也被转发到了各种聊天群里，疫情期间有防护物资需要运送很多人都会主动联系他。 据《楚天都市报》报道，武汉疫情加重后，张涛从河南老家返回武汉，组建了爱心车队，公司47台车全部加入爱心车队，有10多台车是张涛自己的，其余都是兄弟们自愿加盟的。他贴车贴人，还贴了12万的油费，被车队队员们称为“傻子队长”。 杭州贝贝集团公关部相关负责人表示，22日下午仙桃警方已经通过银行向贝贝集团账户转回了4万只口罩的货款。虽然货款被追回，但贝贝集团经过研究决定，继续履行原先的承诺，仍就向团风县公安局等单位捐助4万只口罩。由于企业仓库中一次性口罩仅剩1万余只，贝贝集团决定剩余部分用此前在国外采购的KF94口罩代替，4万只口罩预计在23日便可从杭州发出。 捐赠湖北口罩运输中被司机侵占 捐赠方讨要遇尴尬 疫情当前，防护用品成了紧缺物资。但澎湃新闻获悉，近日，浙江杭州的一家企业捐赠给湖北黄冈一线民警和医务工作者的4万只口罩却在运输途中被个体司机恶意侵占，导致受捐方无法收到物资。 蓝天救援队员许鹏运送救援物资途中遭遇车祸逝世 苏州发布2月21日晚间消息：苏州蓝天救援队队员许鹏（ID大本），今日凌晨在前往湖北运送救援物资途中遭遇车祸，不幸逝世。许鹏是常熟蓝天救援的资深志愿者， 曾参加过缅甸、老挝、可可西里等救援任务。蓝天的战士！一路走好！ 延伸阅读 31省区市新增确诊18例 均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F76UP65M00058782","newsTitle":"张伟丽卫冕成功！中国首位UFC冠军击败传奇名将|ufc|卫冕战|前冠军|强敌","content":"网易体育3月8日报道： 北京时间3月8日，恰逢三八国际妇女节，中国女子UFC悍将张伟丽又带来一则令人无比震撼的消息，那就是UFC248比赛中，卫冕冠军张伟丽凭借凶狠积极的进攻，打满五回合判定击败前UFC世界冠军波兰人乔安娜，首次卫冕UFC冠军，巩固了自己在UFC的地位，再次创造历史具有非凡的意义。"}
{"newsID":"F6Q9MH430001875O","newsTitle":"韩国政府定点发售588万个口罩 现场人山人海排长龙|邮局","content":"（原标题：韩国政府发售588万个口罩 现场人山人海（图）） 2日下午，韩国忠清北道清州市上党区龙岩洞，居民扎堆买口罩（《中央日报》） 海外网3月3日电 为缓解口罩供应紧张难题，3月2日，韩国政府在邮局等官方定点销售处发售了588万个口罩。当天，韩国各地销售处都排起了长龙。韩国《中央日报》感慨，这人山人海的场面，堪比中秋节抢票。 2日下午，首尔站一处口罩销售点附近，市民排起长队。 2日上午，江原道江陵市一家邮局，口罩5分钟即卖完，没买到的市民向工作人员抗议。 2日，韩国釜山机张郡一家邮局，每人限购5个口罩。 2日上午，忠清南道天安市一家邮局前，市民排长队买口罩。 2日上午，韩国江原道春川市一家邮局前，一位迟到的老奶奶没排上号，只能在关闭的铁门外张望。 2日上午，京畿道南杨州市一家邮局里，没有拿到号码牌的市民不断抗议，引来警察维持秩序。 据韩国疾病管理本部通报，截至3日0时，韩国累计确诊4812例新冠肺炎病例。疫情形势严峻，造成韩国口罩供不应求。3日，韩国总统文在寅主持国务会议，就解决口罩问题做出三项指示，一是为扩大生产提供支援，二是制定公平的配给方案，三是透明介绍供给情况。 韩国新增374例新冠肺炎确诊病例 累计确诊破5千例 据韩联社报道，韩国疾病管理本部通报称，当地时间3日0时至3日下午4时，韩国新增374例新冠肺炎确诊病例，累计确诊5186例。 3日，韩国总统文在寅在国务会议发言中强调，现在韩国全国进入了同传染病的“战争”阶段，各级政府应认识到问题的严重性，所有政府机构要启动24小时应急体制以共同应对新型冠状病毒疫情。 延伸阅读 韩国全面复课首日疫情反弹:单日新增系49天来最高 韩国周岁宴暴发疫情 1岁女婴、六旬老人共9人确诊 韩国首尔梨泰院夜店相关感染人数升至193人 本文来源：海外网 作者： 刘强 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"F6IUT9IB0001899O","newsTitle":"美疾控专家:新冠或类似严重流感 最终死亡率远低1%|传染病|感染|病死率|病例数","content":"（原标题：美疾控顶级专家：新冠或类似严重流感，最终死亡率远低1%） 当地时间2月28日，世界顶级医学期刊《新英格兰医学杂志》（NEJM）刊发了一篇评论文章“新冠肺炎——探索未知”（Covid-19—Navigating the Uncharted）。值得注意的是，该文章的三位作者分别为美国国立卫生研究院（NIH）过敏和传染病研究所(NIAID)主任、美国疾控中心（CDC）顶级传染病专家Anthony S.Fauci，NIAID临床研究和特殊项目副主任、临床研究部主任H. Clifford Lane，美国疾控中心主任Robert R. Redfield。 Fauci自1984年至今，一直担任美国国家过敏和传染病研究所所长，是美国科学界的代表人物，在甲型H1N1流感、艾滋病、埃博拉和其他传染病方面都有着深入研究。 三位作者称，新冠肺炎疫情对人类最终的影响结果可能类似于严重的季节性流感或大流行性流感。文章称，在无症状或症状轻微的病例数可能是报告病例数的几倍的情况下，病死率可能大大低于1％。 他们在文章的最后写道：Covid-19疫情鲜明地提醒人们，传染病病原体不断出现并不断带给我们挑战，我们需要进行持续监测、及时诊断并开展强有力的研究，以了解新发病原体的基本生物学特征、人类对它们的易感性，以及制定有效的应对措施。 目前研究或可判断：更类似于严重的季节性流感 与过去18年来发生过的前两次冠状病毒疾病暴发的案例一样（2002年和2003年的SARS；2012年至今的中东呼吸综合征MERS），Covid-19爆发给公共卫生、研究和医学界带来了严峻挑战。 作者们以《新英格兰医学杂志》1月29日发表的一项研究为例，这项包含425例感染2019-nCoV病例的传播动力学特征数据的研究中，来自中国疾控中心、湖北省疾控中心、香港大学等单位的研究人员对来自湖北武汉的最初确诊患者进行了详细的临床和流行病学描述。 他们提到，正如上述论文指出的那样，尽管相关研究信息对于告知对这种疫情暴发的适当反应至关重要，但由于该研究实时报告了新兴病原体的最早期阶段进化，该研究存在一定限制。 虽然如此，这份报告依然一定程度上给出了关于这一疾病的明确信息。例如，患者的中位年龄为59岁，其中老年人和合并症患者的发病率和死亡率较高（与流感情况相似）；56％的患者是男性。 值得注意的是，该研究未发现有15岁以下的儿童病例。Fauci等人提到，这要么是由于儿童感染的可能性较小——这一点将对流行病学产生重要影响；要么是他们受到感染但症状很轻，以至于无法通过检测被发现，这将对整个社区感染的总人数统计产生影响。 三位作者同样提到另一篇论文。当地时间2月28日，由国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山领衔的“中国2019新型冠状病毒疾病的临床特征”研究论文在《新英格兰医学杂志》发表，其中新冠肺炎预估死亡率为1.4％。 Fauci等人表示，如果我们假定无症状或症状轻微的病例数是报告病例数的几倍，则病死率可能大大低于1％。 这表明Covid-19的总体临床结果可能最终更类似于严重的季节性流感（病死率约为0.1％）或大流行性流感（与1957年和1968年的相似），而非一种类似于SARS或MERS的疾病，这两者的病死率分别为9％至10％和36％。 Fauci等人还指出，任何呼吸道病毒的传播效率都对遏制和缓解其暴发的策略研究具有重要意义。当前的研究表明，新冠病毒的基本传染数（R0）为2.2，这意味着平均每个感染者会将病毒传播给另外两个人。而在R0数字降至1.0以下之前，疫情暴发可能会继续蔓延。 最近的报告同样指出，在疾病的早期，病人口咽部病毒滴度高，这也引起人们对在症状最轻的时期内传染性增加的担忧。 必须确保在科学和伦理合理的情况下对研究产品进行评估 Fauci等人还探讨了目前国际上实行的旅行限制。中国、美国和其他几个国家或地区已经对旅行实行了临时限制，目的是减少这种新疾病在中国和世界其他地区的传播。 他们提到，美国的中国游客人数急剧减少，尤其是来自湖北省的。至少从暂时的情况来看，此类限制可能有助于减缓病毒的传播：截至2020年2月26日，中国已有78191例实验室确诊病例，而在世界其他37个国家或地区，总共确诊了2918例病例。 截至2020年2月26日，美国共发现了14例涉及到中国旅行过或与旅客密切接触的病例，从中国遣返的美国公民中有3例确诊病例，从一艘发生了传染的邮轮（“钻石公主”号邮轮）上遣返的美国乘客中有42例确诊病例。 但是，Fauci等人也强调，鉴于目前的报告中指出的病毒传播能力，Covid-19可能包括美国在内的世界各地暴发，对此我们应该做好准备。 他们指出，为了减少病毒在美国的社区传播，可能需要从限制措施转向社会隔离等策略。此类策略包括隔离患者（包括在家中自愿隔离），停课和在可能的情况下进行远程办公等。 同样的建议来自中国工程院副院长、中国医学科学院院长、呼吸与危重症医学专家王辰院士等人。当地时间2月24日，王辰等人在国际顶尖医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）在线发表评论文章“春节期间中国人口大流动下的新冠肺炎疫情控制”。文章指出，中国在抗击新冠肺炎疫情的过程中，实施了一系列增加社会距离（social distancing）的措施，将“控疫假期”与居家隔离、基层排查等其它措施结合，有效地降低了疾病传染率。 王辰等人提出，对于面临新冠病毒潜在传播的国家，或是在未来应对新型突发传染病疫情时，可考虑借鉴中国的“控疫假期”或“控疫停工停学期”措施。 Fauci等人同样在文章中着重提到了疫苗和药物。目前针对Covid-19的疫苗开发的强有力的研究工作正在进行。Fauci等人预计，首批候选药物将在早春进入1期试验。 目前的治疗方法则包括支持性护理，同时正在研究各种治疗方法。其中包括抗病毒药物洛匹那韦-利托那韦，干扰素-1β，RNA聚合酶抑制剂瑞德西韦（remdesivir）、氯喹和多种中药产品。 他们还提到，如果可行的话，来自康复者的静脉超免疫球蛋白和单克隆抗体可能是早期干预研究的有吸引力的候选对象。 虽然新冠肺炎防控非常急迫，但Fauci等人强调，即使在疫情暴发的情况下，推动该领域前进的关键也是“必须确保我们在科学和伦理上合理的情况下对研究产品进行评估”。 他们还提到，更好地了解这种疾病的发病机制，对于我们在这个未知领域中的应对工作具有不可估量的价值。此外，病毒的基因组研究也可以描述使人们容易感染和疾病进展相关的宿主因素。 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F7JE064J0001899O","newsTitle":"加拿大总理特鲁多妻子检测结果出炉:确诊新冠肺炎 |冠状病毒","content":"（原标题：加总理妻子新冠病毒检测呈阳性，特鲁多本人未出现症状） 据美联社报道，加拿大总理特鲁多的妻子索菲新冠病毒检测呈阳性。 特鲁多办公室在一份声明中确认了这一消息。声明称，索菲目前感觉还好，仅出现了一些轻微的症状，她将继续隔离接受治疗。总理特鲁多目前并未出现任何症状，但也将隔离14天。 据CNN报道，由于并未出现任何症状，特鲁多暂未接受新冠病毒检测，将继续如常履行职责。 此前，由于妻子出现“流感症状”，特鲁多和妻子索菲主动进行自我隔离。 因妻子出现流感症状 加拿大总理将进行自我隔离 加拿大总理发言人表示，因妻子索菲·格里高·特鲁多出现流感症状，加拿大总理特鲁多选择进行自我隔离。 加拿大万人大会参加者被确诊患新冠肺炎 总理曾出席 一名50多岁男子在多伦多参加完由加拿大勘探者与开发商协会主办的大型矿业国际会议后，被确诊患上新冠肺炎。此次于3月1日-4日举办的年度矿业大会吸引了全球130个国家的2.5万人参与。 加拿大总理特鲁多再谈孟晚舟事件 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：新京报 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F510IH6100038FO9","newsTitle":"韩国首个奥斯卡奖！《寄生虫》获最佳原创剧本|好莱坞|颁奖礼","content":"韩国首个奥斯卡奖《寄生虫》 （来源：网易娱乐） 网易娱乐2月10日报道 北京时间2月10日，第92届奥斯卡金像奖颁奖礼在美国洛杉矶好莱坞举行。奉俊昊、韩进元凭《寄生虫》获本届奥斯卡最佳原创剧本奖。这也是韩国电影首次获奥斯卡。编剧奉俊昊和韩进元上台领奖。韩进元发表感言时，奉俊昊还在一旁捧着奖杯乐呵呵傻笑。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"F64RG5KO0001899O","newsTitle":"韩媒深挖\"新天地\"邪教:曾企图向武汉伸魔爪被驱逐|宗教|教会","content":"（原标题：韩媒深挖“新天地”邪教黑料：曾企图将魔爪伸向武汉被驱逐） 核心提示 01 值得一提的是，新天地还曾企图将魔爪伸向中国武汉，但被当地警方及时发现并驱逐。据韩联社22日报道，2018年左右新天地曾试图派教徒潜入武汉传教，计划在当地开设100人规模的办事处，但很快被武汉警方发现并驱逐出境。报道称，新天地早被韩国正统基督教团体定性为“邪教”，而中国政府一直与韩国正统教界保持联系、便于筛查“正统宗教”与“邪教”，而新天地早被中国列入“邪教名单”。 【环球时报】因旗下教徒中出现“超级传播者”而被推上风口浪尖的韩国邪教新天地，近期又被爆出与韩国政界勾结的丑闻。据韩国媒体爆料，“新天地”教主曾在2007年韩国总统竞选期间，下令旗下数万名教徒加入新国家党，为时任总统候选人的李明博及所属的新国家党宣传造势。 22日，韩国基督教广播公司CBS旗下的新闻网站Nocut News刊登专题文章，直指新天地及教主李晚熙为“社会公害”，并详细揭露该邪教以往的种种丑恶行径。其中，比较引人关注的内容是“新天地多年前已将触角伸向政界，甚至曾参与总统竞选活动，以求获得政坛支持后便于洗白自己的邪教身份。” 文章称，2007年总统竞选期间，新天地向全国12大支派组织发去“新天地对外活动协助指南”，指令他们组织和动员10670名新天地教徒以特别党员身份加入新国家党。当时，一名逃离出新天地的前教徒指认称：“2007年在全州举行的新国家党总统候选人联席演讲大会上，新天地就动员3000名教徒参会造势”。不仅如此，2012年总统竞选期间，韩媒经过多方调查证实新天地首席长老黄某曾在新国家党担任常务顾问，并且还在朴槿惠竞选团队担任行政自治组织委员长。当时，不少宗教专家指出“新天地将触角伸向政坛，目的是获得政界支持后，便于进一步扩大教会规模、顺便也洗白自己的邪教身份。” 2015年，曾在新天地担任涉外部门总监的金某也曾在CBS电视台节目中表示：“2012年新国家党名称正式敲定后，李晚熙教主曾在教徒面前自豪地表示，‘新国家’这个名字是他给起的 (原名是大国家党，2012年2月12日正式改名为新国家党)。”他还暴光了新天地及教主李晚熙更多不为人知的种种丑恶嘴脸，比如新天地是如何给教徒洗脑，并教唆他们辍学、辞职、离婚甚至离家出走，导致无数家庭支离破碎。消息报道后，在韩国社会引起轩然大波，随即全国各地曾因加入新天地教会而家破人散的受害者家庭发起多场大规模集会，要求解散邪教新天地并严惩教主李晚熙。 随着新冠病毒疫情而再次成为舆论焦点的新天地，这几天已然成为韩国社会的众矢之的。据《朝鲜日报》23日报道，22日青瓦台请愿网页出现一则“请政府强制解散新天地”的请愿文章。请愿人还列举新天地以往败诉案例称，新天地曾起诉CBS电视台诽谤并向对方索赔，但法院最终判决结果是“CBS在报道中指出新天地是反社会、反人类邪教集团，这是基于大量真实证据和资料得出的结论”，进而裁定新天地败诉。报道称，截至23日下午5时，已有近22万韩国民众参与该请愿，要求政府解散新天地。 值得一提的是，新天地还曾企图将魔爪伸向中国武汉，但被当地警方及时发现并驱逐。据韩联社22日报道，2018年左右新天地曾试图派教徒潜入武汉传教，计划在当地开设100人规模的办事处，但很快被武汉警方发现并驱逐出境。报道称，新天地早被韩国正统基督教团体定性为“邪教”，而中国政府一直与韩国正统教界保持联系、便于筛查“正统宗教”与“邪教”，而新天地早被中国列入“邪教名单”。 在此次疫情中，除了新天地教主李晚熙外，另一名宗教领导人也被韩国民众“唾骂”，此人就是22日和23日接连违反政府疫情禁令、在首尔光化门广场组织大规模示威集会的牧师全光焄。《中央日报》23日称，为了防止新冠病毒疫情扩散，首尔市政府早在21日命令禁止市区内各场所举行集会活动。但全光焄牧师组织领导的“要求文在寅下台泛国民斗争本部”(以下简称为“泛国民斗争本部”)却公然违反政府禁令，22日和23日接连两天在光化门广场举行大规模集会。全光焄在集会上甚至鼓动群众称：“我们今天就是因为集会感染也无所谓，因为我们是上帝合法的子民，死就是我们最终归宿，而今天参加集会的都是真正的基督教人。” 全光焄牧师公然鼓动基督教徒参加反政府集会并多次“口出狂言”的出格举动，令韩国宗教界侧目。早在2月13日，韩国基督教8大教宗联合组成的“邪教对策委员长协议会”发表声明，指出全光焄牧师以“爱国运动”为借口多次在大型集会上发表不恰当言论，给韩国教会及教徒信仰生活带来极大负面影响，对此深表忧虑。而韩国网民则直接唾骂全光焄牧师“给韩国基督教丢脸”“给韩国宗教界丢脸”。 韩国宗教团体众多，有的宗教团体拥有着相当大的影响力。韩国当局对宗教团体基本上放任不管，一些政客为了选举，与宗教团体来往过密。像“新天地”这样尽管被认定为邪教的，韩国也缺乏打击它们的法律依据，韩国执法机构不到万不得已不会去碰这个“马蜂窝”。 韩国现疫情超级传播事件1001名邪教徒被居家隔离 海外网2月20日电 据韩联社20日报道，日前，韩国大邱发生新冠肺炎超级传播事件，防疫部门积极隔离与第31例确诊病例接触者，并对与该患者一起做礼拜的“新天地”大邱教会1001名教徒实施居家隔离措施。 韩国新增46例确诊中 近半和第5例死亡均与邪教有关 【环球网综合报道】据韩联社报道，韩国中央防疫对策本部23日通报，截至当地时间23日下午4时，韩国较当天上午9时新增46例感染新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例增至602例，死亡病例增至5例。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：环球时报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F6PC0L9J0005877U","newsTitle":"勇士将库里下放至发展联盟 训练完毕又火速召回|勇士队|斯蒂芬-库里","content":"网易体育3月3日报道： 据金州勇士队官方消息，他们今天将当家球星斯蒂芬-库里下放至发展联盟附属球队圣克鲁兹勇士队。库里将随圣克鲁兹勇士队一起训练，为复出做准备。与库里一同被下放的还有新秀球员斯马拉季奇。 推荐阅读： 湖人对试训JR和维特斯很满意 灰熊裁掉乔丹-贝尔 自从去年10月30日遭遇左手骨折之后，库里一直因伤缺阵。如今他被下放到发展联盟并且参加训练，迎来了复出前的最后一步。据圣克鲁兹电视台记者凯文-丹纳报道，库里在发展联盟训练的状态不错。 丹纳表示：“刚开始他投丢了几个球，然后就开始进入状态了。一旦他进入了状态，他就没有投丢太多的球了。在训练赛的关键时刻，库里和乔纳森-西蒙斯进行了对决。有一个回合，在侧翼26英尺左右的地方，库里持球单挑西蒙斯，直接迎着对方投篮命中。还有一次，圣克鲁兹勇士主教练要求给库里安排掩护战术，库里在28英尺的地方投中了这个三分球。看到这一切真的很有意思。” 丹纳对库里的随和、不耍大牌也印象很深刻：“去年的时候，考辛斯被下放发展联盟是带着司机和保安一起过来的。这很正常，完全没有问题。但库里是自己开车过来的。他把车停在街对面，就这么一个人走过来的。” 库里在圣克鲁兹勇士队的训练中也非常照顾年轻球员。在训练之余，他还不忘给年轻球员们指点技术。而为了表达对库里的尊重，圣克鲁兹勇士队还专门给他制作了更衣柜铭牌。库里也拍了照并且上传到个人社交媒体：“（距离复出）又近了一步。”据最新的消息，在库里参加完训练不久，勇士队又宣布把他召回了。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F72L4S390001899O","newsTitle":"美国民调：超三成公众认为媒体渲染疫情恐慌情绪|唐纳德·特朗普|共和党|参议院","content":"（原标题：美国民调：超三成公众认为媒体渲染疫情恐慌，意在打击特朗普） 美国民意调查机构一份民调显示，35%的受访美国人认为某些媒体和政客围绕新冠病毒在美国渲染恐慌情绪，目的是对总统特朗普造成政治损害。 3月6日，俄罗斯卫星通讯社援引了这份民调，显示出美国舆论对新冠肺炎疫情的分裂态度。除了认为媒体正在鼓动恐慌的人之外，另有49%的人认为病毒实际上是美国社会面临的重大公共健康卫生问题。 该民调显示，在共和党支持者中，认为媒体故意鼓动恐慌以打击特朗普的人比例更高，达到了60%。而在民主党支持者中，有67%认为新冠疫情是美国的重大公共卫生问题。民调进行的时间是3月3日至4日。 此前，美国参议院曾通过一项草案，拨款83亿美元用于抗击新冠病毒。截至3月5日，美国已报告200多例新冠肺炎确诊病例。 本文来源：澎湃新闻 作者：南博一 责任编辑：王灏_NA3186"}
{"newsID":"F6FQE2H100019B3E","newsTitle":"小区防疫两只泰迪犬被打死 物业：为过激行为道歉|物业公司|单元楼|遛狗","content":"（原标题：小区防疫禁遛狗，两只泰迪犬被打死 物业：为过激行为道歉） 小区防疫禁遛狗，两只泰迪犬被打死 物业：为过激行为道歉 （来源：视频综合） 2月23日上午，河北石家庄裕华区星月湖小区，一名业主所养的两只泰迪犬被该小区兰福物业公司工作人员打死。 被打死的两只狗被搁置在垃圾箱盖上 兰福物业公司相关负责人称，疫情期间，小区“禁止遛狗”，事发时，有人举报小区有遛狗、狗随地大小便的问题，处理过程中，“工作人员和当事业主情绪都比较激动，发生争执，工作人员行为过激，将业主的狗打死。” 上述负责人称，物业人员确实存在过错，但同时强调，当事业主未遵守小区禁止遛狗的规定，“我们的过错是由于对方过错在先引起的”，兰福物业公司向当事业主诚恳道歉，愿意赔偿相应损失。 红星新闻记者从石家庄公安局裕华分局东环派出所获悉，事发后当事业主报案，警方当天已介入处理，目前正在立案调查。 小区业主遛狗时，两只泰迪犬遭物业人员打死 星月湖小区的业主李女士说，事发当日上午7时许，她出门遛狗后往家中走，走入单元楼时，一名物业工作人员拿着一根长约两米的钢管朝她走来，要打狗。 “我把狗抱起来死死护在怀里，护在墙角，狗狗才没有被抢走。”李女士说，最终，她将狗抱回家中，但在护狗过程中，她本人遭钢管多次殴打，身上有多处瘀伤。 监控画面。 李女士提供的监控视频显示，在单元楼一楼，一名女子怀中抱着一只狗、手上牵着一只狗，一名男子手持棍状物朝她走去。期间，男子多次朝女子挥动棍状物，有数下打在女子身上。监控视频还显示，女子躲到墙角，双方有轻微肢体接触，另一名戴红袖章的男子上前，将持棍状物的男子拉开。 但另一名50余岁的业主就没这么“幸运”，他的两只泰迪犬，在当日上午被物业工作人员打死。 2月27日，兰福物业公司相关负责人对红星新闻记者称，当日上午，工作人员确实与两户养狗的业主发生了冲突，其中一名业主养的两只泰迪犬被打死，“当时工作人员可能有点冲动，打了一棍，可能是想吓唬吓唬，但是狗没跑，下手重了没想到打死了。” 李女士还说，涉事物业人员曾说“不让打狗就打死人”等话语。对此，该负责人回应，“别说没说这话，就算说了，那也是气话，不可能说不让打狗就打死人。” 物业公司称防疫期间小区禁止遛狗 其过错系“对方过错在先引起” 上述兰福物业公司负责人说，防疫期间，物业公司出台了规定，小区内禁止遛狗。 ▲物业公司张贴在小区内的紧急通知含“禁止遛狗”内容 “防疫期间业主出门遛狗，对大家不太好。包括有些狗在公共区域拉屎，狗主人也没有收拾。”上述物业公司负责人称，关于小区禁止遛狗的规定，公司通过广播、张贴公告等形式对广大业主予以告知，“大部分业主都是遵守的，这几个业主，我们也警告过很多次，他们不听。” 该负责人说，事发前，已经与未配合“禁止遛狗”规定的少数几名业主多次沟通，但他们“还要我行我素遛狗，那就等于是唱对台戏。事发当天，（大家）情绪激动，失手也比较难免。” 李女士则向红星新闻记者说，确实收到过物业公司禁止遛狗的通知，小区内张贴的《紧急通知》在内文不显眼处也称“小区内禁止遛狗，如若发现，后果自负”，但是，一方面“狗狗不习惯在家里大小便，只能出门”，另一方面，她查询过石家庄公安局的相关文件，并无禁止遛狗的规定。 ▲石家庄公安局关于防疫期间溜狗的相关规定。 红星新闻记者查询石家庄市公安局2月2日《致养犬市民的一封信》了解到，该局倡议养犬市民“尽量缩短外出遛狗时间、错时遛狗，确需携犬外出时，应做到人戴口罩、狗束牵绳”，同时，严禁携带犬只出入人员密集的公共场所，如商场、市场、超市、饭店等。 李女士认为，政府部门并不禁止在小区内遛狗，物业公司“禁止遛狗”的规定是没有效力的，同时，她每次外出遛狗时，都会在小区遛狗群里通知其他养犬业主，做到错峰遛狗，并且遛狗时间都选在清晨、夜晚人少时。李女士认为，其遛狗行为并无不妥。 上述兰福物业公司负责人说，对于与两名养犬业主发生冲突一事，“我们也公开道歉了。打到人了，打死狗了，该看病看病，该赔偿赔偿。本身过错是有，你要说一点过错没有，我们不可能这样说，谁的过错就是谁的过错。但我们的过错是对方过错在先引起的。” “我们为过激行为道歉，但并不是说（防疫期间）遛狗这种行为是对的。必须要文明养狗。”该负责人说，今后防疫期间，物业公司仍旧会禁止遛狗，“但如果我们没看到（遛狗），或者狗不在公共区域拉屎，我们也会睁一只眼闭一只眼。” 当事业主已报案 警方立案调查 红星新闻记者注意到，兰福物业公司在事发后次日的《致业主的一封信》中称，“今后的工作中，我们将加强业务培训、人员管理，改进服务。为了大家的生命安全，我们依然会严格管理，但是坚决不会再犯类似错误。” 2月27日，红星新闻记者从石家庄公安局裕华分局东环派出所获悉，事发后当事业主报案，警方当天已介入处理，目前正在立案调查。 针对此事，河南豫龙律师事务所律师付建认为，物业公司没有禁止业主在小区内遛狗的权利。 付建表示，《侵权责任法》规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任，“物业公司的工作人员将业主的狗打死这一行为，已经构成了侵权，物业应对业主作出赔偿。” 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：红星新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"F5NC6MSR0001899O","newsTitle":"扇耳光、游街、捆绑反铐:瘟疫让他们拿鸡毛当令箭|疫区|口罩","content":"（原标题：扇耳光、游街、捆绑反铐：瘟疫让他们拿起鸡毛当令箭） 近期，包括湖北省在内，全国各省份新冠肺炎疫情的相关数据均呈现向好态势。最新数据显示，2月17日，全国除湖北以外地区的新增确诊病例为79例，跌破100，已实现连续两周环比下降。 这与此前全国采取的疫情防控措施关系密不可分。 不过，在一些基层，基本的疫情防控措施，从“硬核”变成了硬来。从一家人在家打麻将被扇耳光，到小区物业不让租户进入，甚至出现了借疫情防控之名违反法律、侵犯人权的现象。 1 在家打麻将被扇耳光 打牌被训诫 疫情期间，大家都宅在家里，你不动我不动，钟老说能动才能动。 自己家里人，在家打个麻将消遣消遣，消磨一下不能出门的无聊时光，按说再也正常不过。 然而，湖北孝感一家三口，因为在家打麻将，被防疫人员扇了耳光。 近日，一段小视频火了。视频内容讲的是湖北孝感一家三口打麻将被人举报，一位身穿迷彩服、手臂戴着红袖章的男人冲到这户人家里，二话不说拿起麻将就打砸，打麻将的三口人中一位年轻小伙子心里憋屈就用麻将回砸了一下。 这一砸，冲出了更多佩戴红袖章的志愿者，几人强行拽拉该男子，把其控制住。视频里可以看到，有志愿者直接一巴掌扇到该身穿睡衣男子的脸上，接连抽打几个耳光后，最后就连麻将桌也被这些人拖到门口砸毁。 视频最后，被打的小伙反问一句“难道一家人不可以一起吃饭吗？” 无独有偶。湖北安陆市洑水镇一家四口，因为在家打扑克，被抓起来公开训诫。 从博主@北京人不知道的北京事儿 发布的视频可以看到，有四个带着口罩的人在背景为“安陆市洑水镇涢”字样的牌子前一起念道：“我们是一家四口，今天下午在家打扑克，违反了非常时期不聚集、不打牌的命令，我们错了。” 还有网友爆料称，多名男女聚众打牌被绑起来连成串“游街示众”、招摇过市，沿街朗读相关制度…… 打麻将的被要求背桌子游街 当街训诫 西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死 “居家隔离”曾是此次疫情防控的重要内容，但随着对防疫认识的深化，这一措施已及时调整。最晚自2月13日以后，相关官方媒体已不再使用“居家隔离”的提法。而在上述案例中，基层防疫人员简单粗暴擅闯民宅并禁止一切娱乐活动，甚至殴打公民的做法，已明显超越法制限度。 《刑法》有明文规定——非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者刑拘。如果没有执法机关颁发的文件，是不能强行闯入他家的。集体殴打群众，更有犯罪嫌疑。 2 不戴口罩被殴打、捆墙上、戴手铐 同样的情况也体现在“戴口罩”的细节中。 2月12日，有两百多万粉丝的微博大V@青游记 发了一条微博，并配了一个视频。 视频中，一位老人因为没戴口罩，遭到辱骂，拍视频的人甚至动手打了他。打人者一边咬着牙说： “叫你不戴口罩”，老人挨打时举着双手，做着投降的姿势，一脸的无措害怕，一边挨打一边说：“戴戴戴。” 短短十几秒的视频，瞬间引发网友热议。 从视频中能看到，这位老人所处位置并非人员聚集地，而是空旷的田地里。据爆料人称，事件发生在湖北省汉川市杨林沟镇曾湾区。“老人家种了一点地，在地里忙了一会儿就碰到了这群人。” 在《人民日报》发布的预防新冠肺炎的“口罩使用指南”中提到，在非疫区空旷且通风场所，不需要佩戴口罩。 2月10日，江西丰城，教师鄢丹军在家封闭十余天后，出家门在自己小区（福泽沁园小区）内进行慢跑，跑步时并未戴口罩。 随后鄢丹军被小区防疫人员发现，并立即对其进行劝阻。他对工作人员称：“钟南山院士曾说过，家中和人流不密集的地方不需要戴口罩。” 虽然“辩解理由”是钟院士的权威说法，但工作人员根本不听。 次日，鄢丹君被至强制隔离点进行强制隔离。2月13日，丰城市教育体育局发布通告，决定给予其行政记过处分。 此外，还有村民因为没有戴口罩被捆在墙上。 2月13日,河南濮阳一村民因疫情防控期间不戴口罩,被工作人员捆在墙上的视频引发关注。 视频中，一村民正在被一名疫情防控人员捆绑在墙上，另外一名疫情防控人员则在村民前面大声训斥道，“忘戴了，你想活吗？你不活人家老百姓还活呢。” 该村民在整个过程中没有与疫情防控人员发生肢体冲突。防控人员称，捆在墙上是为了“吓唬他”。在被捆绑几分钟后，该村民被解下。 2月17日，当地疫情防控指挥部回应称，该村民每天不戴口罩，多次出入检查口，不服从劝告，但防控人员的做法欠妥当，已对工作人员进行严肃批评教育，公安已介入调查。 此前，有一个“女孩没戴口罩，铁链游街示众”的视频也广为流传。 根据博主@飘然范舟 发布的视频内容显示，几名警察带着一名戴手铐的女子在一个疫情防控点进行指认现场工作，其中，戴口罩的女子被一名女民警用铁链牵着。视频中女子称：“出门没戴口罩。” 出门没戴口罩就要被铁链牵着游街？被戴手铐？ 事发地派出所否认了这一说法。 2月17日，事发地罗甸县公安局龙坪派出所，一名民警表示，事情发生在2月12日，该女子在未戴口罩的情况下，在小区疫情防控卡点处冲撞现场工作人员，阻碍现场工作人员执行职务。随后依法行政拘留该女子。“民警带着戴手铐的女子在街上实际是在指认现场，并非网上传的‘戴铁链游街示众’。” 但是，这样一个矮个头的女子，又是如何激烈地“冲撞”工作人员，导致她非被戴上手铐不可呢？须知手铐是警械，如非违法犯罪分子或犯罪重大嫌疑人，一般是不能随便戴上的。 另外，还有老人不戴口罩出门，被西安小区物业人员打的满嘴是血，连牙也掉光了，手也是血。市民阻止时，还被物业人员殴打。物业人员还抢走了记者的采访设备和手机。最后报警了，仍然不断挑衅辱骂。 3 封村、封路 各地加大防控无可非议，但一些地方在执行过程中，防疫工作人员的许多“粗暴”阻拦行为，导致和村民间发生了语言和肢体冲突，有的拿扫帚撵人，有的拿木棒轰人，有的则直接上手推搡，甚至殴打。 村口发生冲突 发生肢体冲突 还出现禁止一些省份的车辆下高速，部分小区物业甚至不让返回人员、租户进入等极端行为。 40岁的陈先生，是温州一家餐厅负责人。年前，去江西上饶看朋友。然后，因为新冠肺炎疫情，导致各地封路，几地都不让他进出，无处可住，无奈只能住在车上14天，啃方便面啃到口腔溃疡。 这是春节期间他一路“疫囧”的梗概，是春节全国疫情防控的一个缩影。 此前，由于部分地区封存、封路后，导致农产品出不去、生产资料进不来等情况。农民们也“有苦难言”。 就算有菜贩卖菜，也被人无端砸烂，任凭摊主如何苦求均不得。 4 “不允许外来租客进入” 还有租客被赶出房子的，业主（甚至包括医护人员）不让回小区的，理由就是一个：疫情防控需要。 杭州小区此前规定，2月9日前24点前不允许外来租客进入。 有网友称，小区给到我们的通知是，如果要返航，复工证明齐全的情况下得自行找地方隔离，不得在小区隔离。 这导致很多返杭复工人员“无家可归，无处可去”。 2月5日，有网友发微博表示，“现在是凌晨两点，此时此刻的我被拦在小区门外不让进去，已经两个多小时了。我不知道用什么语言和行动来表达我的无奈和愤怒，酒店也全关了，我一个小姑娘就只能睡大马路了？” 2月11日，复工后的第二天，有微博网友称，“现在的情况是社区及物业咬死了不要进去，什么红头文件都没用，我跟朋友四人已在杭州街头漂了六天。” 跟“无处可去”人相比，“有“幸运”的网友表示，“在酒店住了13天，等到了公司的复工证明，开了酒店的入住证明，终于在昨天凭‘杭州健康码’进了小区。” 有人评论称，“这费用不低。”网友回应道，“没办法，只能自己承担了。” 博主@心思而行作为杭州公民，对此发表了自己的看法。 他表示，部分社区管理服务者的行为过激，不经卫生检查和区分返杭人员，就强行阻止无辜的业主和租客回家，这种防疫措施简单粗暴，可能方便了你们的防疫工作，减小了你们的问责压力，但苦了建设和生活在杭州诸多百姓。 武汉之前发通知，要求征用一些学校的宿舍，作为病患隔离的临时病院。有的学校在腾宿舍时，把学生留在宿舍的物品，胡乱打包，粗暴扔出宿舍楼下，形同处理垃圾。 北京的小夏也遭遇了这个问题。 1月29日，小夏接到了北京租住小区物业的电话，电话那头说道：“因为疫情的影响，小区封闭了，你就别回来了。” 小夏一脸雾水，赶紧问，我不回家住，住哪呢？ 社区来电人员表示，外地人员回京禁止回小区，需去住宾馆自行隔离14天。如果实在想回小区，可以联系物业。 小夏问：这个政策什么时候结束？电话那头表示，没有确切日期，等上边通知。 小夏无语，自己不是来自湖北疫区，也要承受北京的区别对待。如果想尽早回京返工，就要承担14天的酒店费用，这是一笔不小的开销。如果不能按时返工，工资却又要遭到损失，很难抉择。 除了租户，奋战在一线的工作人员也遭到了“特殊对待”。此前，一张“某小区业主群里物业人员让业主举手表决不让医务人员进入小区”的聊天截图引发舆论热议。2月9日，郑州市防控办核实网传截图属实。 无独有偶，就在前几天，河南南阳某小区则贴出“医务人员禁止入内”通告，理由是居民“怕他们携带病毒回来”。 时代周报新媒体记者在微博上看到，除了北京和杭州，此前还有上海、郑州、西安、苏州、南京、石家庄、天津、青岛、济南、福州、无锡等各城市出现了“小区不让进”的情况。 特殊时期，不能打着防疫的旗号为所欲为，更不能拿着鸡毛当令箭。 1人打麻将致多人感染 乡政府没收600多张幺鸡 2月6日，浙江宁波疫情防控发布会上特别通报了一起打麻将聚集案例，1人打麻将致多人感染。 延伸阅读 武汉敲锣救母女子痊愈：垂死挣扎时有人扔来救生圈 武汉那位看夕阳的87岁老人 今天宣告痊愈出院了 住院78天三度生死一线 出院的他最想迎接二宝降生 本文来源：时代周报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"F5M9GPN500097U7T","newsTitle":"盖茨买了辆保时捷电动汽车，马斯克：他说话很没劲|比尔盖茨|特斯拉","content":"图示：保时捷电动跑车Taycan 网易科技讯 2月18日消息，据国外媒体报道，最近微软联合创始人、亿万富翁比尔·盖茨(Bill Gates)公开称自己买了一辆保时捷电动跑车Taycan，并表示目前电动汽车仍然存在续航里程有限等挑战。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)在Twitter上就这一信息回复粉丝时直接说，“和盖茨说话一直让我感到没劲。” 盖茨曾称赞电动汽车制造商特斯拉推动整个汽车行业走向电动化。但是，如果他希望得到马斯克的友善回应，显然不应该谈论电动汽车未来面临的挑战，还有他新买的保时捷电动汽车。 上周盖茨在YouTube上与一位博主谈论减少排放以减缓气候变化方面的挑战。盖茨称乘用车行业是在这方面采取行动的“最有希望的”行业之一。 “当然还有特斯拉，如果你必须说出一家能够推动这一进程的公司，那就是他们，”盖茨如是告诉Youtube的马奎斯·布朗利(Marques Brownlee)。 然后，盖茨谈到最近自己购买了一辆保时捷电动跑车Taycan。尽管他称这款电动跑车“非常非常酷”，但也承认这款车很贵——最初的Turbo S车型起售价为18.5万美元。盖茨还表示，消费者仍需克服电动汽车续航里程有限、充电时间较长的担忧。汽油车的单次续航里程普遍比电动汽车更长，加油站的数量也充电站的数量要多 一名特斯拉粉丝发贴表示对盖茨决定买保时捷Taycan而不是特斯拉感到失望，对盖茨发表的关于电动汽车里程焦虑(range anxiety)的评论更不感冒。马斯克回复道:“和盖茨说话一直让我感到没劲。” 现年48岁的马斯克当然不是第一次在推特上对其他亿万富翁嗤之以鼻。作为特斯拉首席执行官，马斯克还曾在2017年质疑Facebook首席执行官马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）对人工智能风险的理解。去年亚马逊着手进行一项可能与SpaceX星链互联网卫星相竞争的项目时，马斯克还称杰夫·贝索斯(Jeff Bezos)是抄袭者。（辰辰） 延伸阅读 ofo拒滴滴收购：戴威呼吁战斗到底 利润目标1块 锤子科技旗舰手机坚果R1正式发布，1T内存售价8848 罗永浩：锤子科技要重新定义下一个十年的个人电脑 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F52IJSNH00018AOR","newsTitle":"武汉女子敲锣救母最新:母亲已入院核酸检测呈阳性 |汉阳|湖北日报|西沙","content":"（原标题：敲锣求助女子母亲已入住武汉汉阳医院，整体情况较稳定） 武汉女子敲锣救母后续：街道办称其母将送医 （来源：视频综合） 据湖北日报消息，2月8日，家住汉阳的李丽娜在小区阳台敲锣哭诉，为母亲求助的视频在微博传播，引发关注。湖北日报全媒记者2月10日从汉阳医院了解到，9日晚6时许，李丽娜的母亲已入住该院呼吸内科。据主治医生平懋华介绍，患者核酸检测呈阳性，从9日下午晚上到10日，都在接受吸氧、甲强龙和莫西沙星等药物的综合对症治疗，整体情况比较稳定。 武汉女子敲锣救母后续：街道办称其母将送医救治 2月8日，武汉一名女子在阳台“敲锣”求助的视频引发关注。2月9日，四新街道办事处一名工作人员称，该女子母亲情况较严重，但医院床位紧张，一直没能入院，“协调后，她妈妈要去定点医院治疗了，但还没确诊新冠肺炎”。 本文来源：新京报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F65LSEMQ00038FO9","newsTitle":"摆喜酒即正式夫妻!向太回应向佐郭碧婷未领证一事","content":"向太怒斥网络喷子，回应郭碧婷向佐未领证：香港摆喜酒即正式结婚 （来源：original） 网易娱乐2月24日报道 2月24日，向太在微博上发文回应儿子向佐和儿媳妇郭碧婷只办了婚礼而未领证一事，她表示两人工作太忙，“香港领证要公告一个月没有人反对才能领证”，“之后又碰上疫症发生就不能去台湾了”，并且告诉大家郭碧婷向佐两人恩爱的很，希望大家别担心啦。稍后，向佐转发向太微博并表示：“我跟郭碧婷开心就好，没事妈哈哈”。 原文如下： 警告吃瓜群众别瞎BB了！香港政府只要摆喜酒就算是正式夫妻了。他们工作太忙了，而且香港领证要公告一个月没有人反对才能领证。（那不就是公告全世界了？）台湾领证要向佐在香港政府拿单身证明，结果拿了去了台北还是不行，又要跑回香港台湾办事处公证。然后碰到过年，之后又碰上疫症发生就不能去台湾了！（要隔离14天）而且本来她想要在2019年12月25号大摆台式的喜酒（一起一周年庆）但是大陆朋友都拿不到签证，欧洲的九月婚礼策划是本尊。台湾的婚礼才是郭碧婷的理想！郭碧婷向佐两人恩爱的很，大家都别担心啦！祝福她他们快点有爱的结晶不是更好吗？正能量满满的！ 豪门梦碎？郭碧婷回应没和向佐领证：纷扰不重要 近日，向佐在节目中袒露，他与郭碧婷结婚还未领证，让吃瓜群众一时难以置信。郭碧婷在自己的粉丝群里回应此事，她表示目前生活得很幸福安好，只是外界媒体一直在煽风点火，添油加醋，把事情变得妖魔化。 向佐自曝还没和郭碧婷领证 向太陈岚被骂惨 近日，向佐在参加某节目中时谈到与郭碧婷的爱情，他自曝还没有和郭碧婷领结婚证，引发轩然大波。要知道，此时距离他们举行婚礼，已经过去小半年了。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"F5O2DM1F0001899O","newsTitle":"直击武汉街头最严管控：已有多人不服管被拘留|公安分局","content":"（原标题：长江日报9路记者随警巡防直击街头最严管控 不服管，拘！） 袁某被警方带走 警方供图 战“疫”，集中力量打一场歼灭战！全市各级公安机关广大民警、辅警投入到战“疫”一线，各派出所、机关支援警力落地实施，万名民警、辅警沉入社区，积极配合街道社区开展人员查找、秩序维护和收治隔离工作，对不服从疫情管控的，依法对其采取强制措施，坚决打赢疫情防控阻击战。 “你开车去哪里？办了通行证没有？”2月18日，长江日报派出9路记者，跟随民警走上街头直击最严管控。 “武汉保卫战”已发起全面总攻 17日晚，市十四届人大常委会第二十八次会议召开。会议表决通过《武汉市人民代表大会常务委员会关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定》。 长江日报记者看到，《决定》中规定，采取最严格的措施，内防扩散、外防输出，提高疫情防控的科学性、针对性和有效性，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。出入公共场所必须佩戴口罩、保持相应间距，配合开展排查调查、隔离观察和治疗等防控工作，出现发热、咳嗽等症状及时报告。不服从疫情管控的，有关部门可以依法对其采取强制措施。有妨碍疫情防控工作违法行为的，依照有关法律、法规规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；并将其违法行为纳入公共信用信息系统，依法采取惩戒措施。 直击街头执行疫情防控 疫情就是命令，防控就是责任！ 自新冠肺炎疫情发生以来，全市各级公安机关广大民警、辅警投入到战“疫”一线。 “请把您的通行证给我看一下。”18日上午，长江日报9路记者跟随江汉、武昌、汉阳、沌口（开发区）、东湖高新、青山、蔡甸、硚口、东西湖等各区公安分局民警，走上街头，走进社区，直击民警执行疫情防控任务。 “您如果需要购买物资，我们有专门的网格员负责团购。”18日上午，长江日报记者跟随江汉区公安分局民意派出所社区民警黄珂在仁厚社区执勤时，面对想要出门购买物资的居民，她一遍遍向居民解释，20多位想要出门的居民都被她一一劝返。 “小伙子等下，出来是采购生活物资还是上班？看下《出入证》。”查看社区、出入时间，全部核实没有问题，《出入证》交还到年轻人手中。 “快点回家，注意安全。”硚口区公安分局三曙街派出所民警刘康达在街头巡逻时说，查看《出入证》目的是明确行人的出行是否符合规定，没有佩戴口罩或者出行时间异常的，民警将会向被检查人员的社区、街道反映，弥补漏洞，共同战“疫”。 武昌区公安分局梅苑派出所民警刘胜奇一上午时间，就拨打了10多个电话确认，联系辖区的密切接触人员到社区报到，协助社区工作人员安排20余位密切接触人员进行转运检查。“不检查影响自己治疗，也影响周围的人”“如果不听劝，要按照治安条例处罚”，劝说居民时，他情法相依，获得了居民的理解和配合。 武汉经济技术开发区车城北路，原本车来车往的街头空无一人，沌口公安分局神龙派出所民警肖利军一早来到管段超市，和工作人员一起就商超管控工作进行再部署、再落实。 “现在特别时期，除疫情防控车辆凭证出行外，其他一律不行……”18日上午，蔡甸区汉阳大街独山路口卡点，交警赵建强三人执勤组已劝返了100多辆机动车。 已有多人不服管被拘留 2月16日11时许，市民袁某在洪山区江南新天地C区门口，未按要求佩戴口罩，现场协助防疫的物业人员劝说后，其仍然不佩戴，并出言不逊，造成恶劣影响。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，洪山公安分局对袁某处以行政拘留5日的处罚。 另一男子无证强闯门岗的视频也在网上流传。在这段1分53秒的视频中，一驾驶黑色轿车的男子，在进入一小区门口时，被民警和工作人员拦下，该男子情绪激动，欲开车强行冲岗，并冲下车、摘下口罩，近距离对民警谩骂、推搡。 据悉，2月16日18时许，视频中的男子邹某拒不配合小区封控管理，欲驾车强行进入小区，并谩骂、推搡执勤民警。公安机关依法将其行政拘留10日，并处罚款500元。 “先戴手铐再说。”另一条视频令不少网友瞠目结舌——民警要求一男子戴上口罩时，他竟然提出“先戴上手铐”的要求，并多次挑衅民警，最终被民警制服。据悉，2月17日上午10时许，青山分局民警和社区干部在八大家花园小区附近劝导一名男子佩戴口罩时，该男子拒不配合，不断挑衅民警，扬言“先戴手铐才戴口罩”，造成附近居民围观。民警反复劝说无效，依法对其实行强制传唤，并处以行政拘留5日处罚。 18日，一条女子欲强行出小区，被民警制服的视频在网上流传。长江日报记者看到，视频中显示地点位于汉阳区七里一村附近，一女子在没有通行证的情况下欲出社区，民警和工作人员多次劝说无效，欲强行冲岗时，被民警制服。 武汉采取最严防疫措施:不服从管控可采取强制措施 18日，武汉市人大常委会公布关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定。 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：长江日报 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"F5HPTBBE0001899O","newsTitle":"湖北电影制片厂确认 常凯一家4口12天内相继去世|讣告","content":"（原标题：湖北电影制片厂确认 常凯一家4口12天内相继去世） 2月16日，一则名为《湖北电影制片厂常凯全家染病去世》的网帖引发关注。该网帖中一位自称常凯学生时代同寝室同学称，大年初一还和常凯互拜新春，没想到初三常凯父亲就因病去世，初九其母亲也因病去世，2月14日清晨常凯本人去世，14日下午其姐姐也去世。 16日下午，红星新闻记者从湖北电影制片厂获悉，该厂“像音像”对外联络部主任常凯因新冠肺炎医治无效，于2020年2月14日4时51分在武汉市黄陂区人民医院去世，享年55岁。 “我们都十分悲痛，”湖北电影制片厂一位工作人员告诉红星新闻记者，自己也看到了上述网帖，“但具体是谁所写，我们不太清楚。据常凯生前本人跟我们说，他父亲是2月3日凌晨在家中去世的，2月2日社区还派医生去他们家看了，但由于病情发展太快，十几个小时后就去世了”。 “2月4日常凯母亲被收治进武昌医院，并于2月8日去世。常凯于2月4日开始出现不适症状，2月9日19:05被收治进黄陂区人民医院”，上述工作人员称，2月9日自己还与常凯通话，“但当时他情况不太好，他妻子跟我们说他呈嗜睡状态”。 “两三天后，常凯妻子也因感染新冠肺炎住院治疗。今天与她通话，她称目前病情尚可，可以正常吃一点东西了”，该工作人员称，常凯入院后单位每天都与其家人保持密切联系。 至于常凯姐姐于14日下午去世的消息，该工作人员称，经多方核实确认此消息属实，“常凯和妻子及父亲常住在一起，他姐姐没有跟他们住在一起”。 该工作人员告诉红星新闻记者，常凯的儿子在英国留学，因为疫情没有回家。 “疫情期间，我们也无法举行追悼会，在工作群里发布了讣告，告知同事常凯病逝的消息。”该工作人员称。 红星新闻记者注意到，湖北电影制片厂14日发布的《讣告》称，“常凯自参加工作以来，一贯爱岗敬业，积极肯干，工作作风踏实，在历任岗位上作出了重要贡献，曾多次被评为湖北电影制片厂标兵、先进工作者。同时，他对人和善，乐于助人，深受职工的尊敬和好评。他的病逝，使我厂失去了一个优秀干部，我们深表哀痛。” 湖北电影制片厂常凯一家四口染病去世 遗书曝光 常凯在父母去世后，曾留下遗书，让人泪目。 遗言内容如下： 除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。 殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收，多方求助，也还是一床难求。 失望之及，回家自救，床前尽孝，寥寥数日，回天乏术，老父含恨撒手人寰，多重打击之下，慈母身心疲惫，免疫力尽失，亦遭烈性感染，随老父而去。 床前服侍双亲数日，无情冠状病毒也吞噬了爱妻和我的躯体。辗转诸家医院哀求哭拜，怎奈位卑言轻，床位难觅，直至病入膏肓，错失医治良机，奄奄气息之中，广告亲朋好友及远在英伦吾儿：我一生为子尽孝，为父尽责，为夫爱妻，为人尽诚！ 永别了！我爱的人和爱我的人。 延伸阅读 出生不到20天孩子会说话？华商报致歉:严肃处理 超密切接触！日本举办万人裸祭引发疫情担忧 本文来源：红星新闻 作者：李文滔 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F78NQVMK0005877U","newsTitle":"复仇!浓眉30+8湖人击退快船 詹皇28+9+7乔治31分|快船队|勒布朗詹姆斯","content":"网易体育3月9日报道： NBA常规赛继续进行，洛杉矶湖人队（49胜13负）赢下另一场焦点战。虽然乔治和莱纳德联手58分，但戴维斯得到30分和8个篮板，勒布朗得到28分、7个篮板和9次助攻，他们率队下半场发力反超并确立优势，湖人队在客场以112-103击败洛杉矶快船队（43胜20负）。湖人队赛季首胜快船队，他们拿到4连胜，快船队的6连胜被终结。 湖人队的戴维斯得到30分和8个篮板，勒布朗得到28分、7个篮板和9次助攻，布拉德利三分球12投6中，得到24分，库兹马得到8分和10个篮板。快船队的乔治得到31分、6个篮板和3次抢断，莱纳德得到27分，哈雷尔得到20分和8个篮板。 主场作战的快船队开局不错，乔治独得5分率队以10-5领先。勒布朗发力连取5分，他率队还击9-1的小高潮，首节还有6分50秒时湖人队以14-11反超。莱纳德和乔治联手5分帮助球队再次反超，戴维斯和布拉德利轮流得分，湖人队以18-16领先。20平、23平、25平后库兹马突破上篮得手，湖人队以27-25领先2分结束首节。 杰克逊三分中的，他率队以8-3的小高潮开始第二节，快船队以33-30反超。勒布朗两罚一中，乔治连投带罚拿下4分，快船队以37-31领先。勒布朗打3分回应，乔治手感火热又拿4分，祖巴茨两罚全中，半场前5分15秒时快船队以45-36领先。布拉德利还击三分率队追回5分，两队之后各得几分，勒布朗突破得手结束第二节，湖人队以49-53落后4分。 快船队的乔治上半场得到19分，莱纳德得到12分；湖人队的勒布朗得到16分，戴维斯得到15分和4个篮板。 布拉德利在第三节开火，命中2个三分球，他率队打出10-2的反击波，湖人队以59-55反超4分。格林领到一个技犯，乔治和莱纳德联手追回3分，麦基扣篮得手，布拉德利再中三分，湖人队以64-58领先。乔治这时挺身而出，连中2个三分球，他率队连追8分实现反超。布拉德利和波普轮流投中三分让湖人队再次领跑，乔治罚中两球，戴维斯弧顶投中三分率队打出7-0的小高潮，本节还有2分45秒时湖人队以80-74领先。 莱纳德迅速回应三分稳住局势，戴维斯打3分成功，哈雷尔篮下准备扣篮造成戴维斯4犯，哈雷尔四罚两中结束第三节，快船队以81-85落后4分。 勒布朗弧顶投中三分，库兹马补篮得手，湖人队在第四节开始后不久把优势拉开到9分。快船队暂停后哈雷尔连进两球，莫里斯和波普迅速给予回应。哈雷尔强攻制造犯规两罚全中，勒布朗突破打3分，戴维斯造成乔治进攻犯规，之后他又在左侧底角跳投命中，第四节还有6分25秒时湖人队以99-87领先。快船队暂停后莱纳德命中三分止血，他和乔治联手6分迅速迫近。布拉德利左翼命中三分，莱纳德突破造成戴维斯犯规，沃格尔提出挑战，裁判回看后维持原判，莱纳德两罚全中，快船队以97-104落后。 5犯的戴维斯留在场上，他扣篮为球队稳住局势。一个篮板争夺勒布朗倒地拼抢得球，布拉德利运球进攻被吹进攻犯规。莱纳德后撤步跳投命中，勒布朗两罚一中，第四节还有1分49秒时湖人队以107-99领先。莫里斯突破上篮制造勒布朗犯规，勒布朗认为应是进攻犯规，裁判回看确认犯规，莫里斯两罚一中。勒布朗迅速强突造成莫里斯犯规，两罚全中，之后他又在莫里斯身上打3分成功，第四节还有40.8秒时湖人队以112-100领先。快船队暂停后乔治三分不中，马基夫-莫里斯拿到篮板，湖人队换下勒布朗，快船队也换下乔治和莱纳德缴械。路威投中三分无济于事，快船队以103-112落败。 湖人队首发阵容：勒布朗、布拉德利、格林、戴维斯、麦基 快船队首发阵容：贝弗利、乔治、莱纳德、莫里斯、祖巴茨 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：小柳 责任编辑：黄宇_NS1604"}
{"newsID":"F6CI357K0001899O","newsTitle":"媒体报道：浙江10万鸭子即将出征巴基斯坦灭蝗|蝗虫|蝗灾","content":"（原标题：浙江10万鸭子即将出征巴基斯坦灭蝗！宁波鸭请求出战！） 据中国经济网 浙江十万鸭子出征巴基斯坦灭蝗？媒体:系子虚乌有 巴基斯坦因蝗灾于本月早些时候宣布国家紧急状态。有媒体报道：由“国绍1号”鸭苗组成的“鸭子军团”将出征灭蝗。中国经济网记者经多方求证，前方不同渠道回复是“胡说八道”“子虚乌有”。 原文报道： 印巴边境4000亿只蝗虫向中国逼近，10万“鸭军”严阵以待 （来源：视频综合） 蝗虫过处，寸草不生。继东非蝗灾之后，红海两岸蝗灾规模继续扩大，已影响也门、沙特阿拉伯、阿曼。此外，受强季风影响，大量蝗群一周前抵达海湾两侧，“造访”了科威特、巴林、卡塔尔和伊朗西南海岸区域。 我们的邻国巴基斯坦因蝗灾于本月早些时候宣布国家紧急状态。 这是2月15日在巴基斯坦东部旁遮普省奥卡拉地区拍摄的蝗虫肆虐景象。新华社发 根据巴方需求，中国政府已派出蝗灾防治工作组抵达巴基斯坦。随后，10万“鸭子军队”也将代表国家出征灭蝗。 是的，你没有看错，这支由浙江绍兴“国绍1号”鸭苗组成的“鸭子军队”简直是灭蝗界中的“奇才”。20年前，鸭子“军队”就曾出兵新疆，一举平定蝗灾，立下赫赫战功。 为什么是鸭子？灭蝗界“天才”名副其实吗？宁波“鸭兵”能申请入战吗？2月26日，浙江省农业科学院研究员卢立志对此进行了解答。 奉化水鸭请求代表祖国“出战‘！ 为什么是鸭子？ 勤劳的中国人，在历朝历代的灭蝗战争中积累了很多种方法对抗蝗虫灾害。 卢立志介绍，科学防治蝗虫可以采用药物杀灭，也可以采用生物防治。从环保角度考虑，自然是生物防治的好处更多，“前者灭杀成本高，还会有农药残留，后者不仅没有环境污染，还能修复生物链，一举多得。” 生物灭蝗办法曾经也考虑投放青蛙、鸟类。“它们同属蝗虫天敌，但纪律上‘散兵游勇’。蛙和鸟类只能在指定区域完成灭蝗任务，一旦蝗虫转移，它们不会跟随作战。这样一来，我们需要重新到受灾地区投放天敌。一来成本增加，二来有些物种可能受环境限制，并不适合投放受灾区域。” 相对比，“鸡鸭军团”作战能力更胜一筹，“鸭子喜欢群居，管理起来比鸡更方便，生命力、觅食能力、抗寒能力也更强，适合野外生存。” 同时，放一只鸭子相当于灭了蝗虫全家。卢立志给出数据对比：“一只鸡一天能吃掉70只蝗虫，一只鸭子则能吃掉200多只，拥有三倍作战能力。而且鸭子吃蝗虫完全是地毯式‘搜捕”，连蝗虫的蛹都不会放过。” 加上鸭苗长成后肉质鲜嫩，灭蝗“退役”后还能成为当地居民餐桌上的美味佳肴，带来经济收入。 不用再比了，“鸭子军”完胜！ 绍兴鸭是灭蝗界的“奇才” 绍兴鸭味美，肉质鲜嫩多汁，一直是煲老鸭汤的好原材。而它们也是目前主推的灭蝗主力军，“简直是灭蝗界中的‘奇才’”，卢立志说。 绍兴鸭中又以麻鸭体形大，捕食能力强，成为灭蝗首选。 麻鸭最辉煌的战绩是2000年。“当时新疆出现大批蝗虫，新疆很少养鸭，所以当时 ‘鸭兵’全部来自于浙江空运。分批运送10多次，总计10万多只。” 浩浩荡荡来到新疆的“麻鸭军”并没有显露新兵蛋子的稚嫩，不负众望在大草原上朝蝗虫们劈头盖脸飞扑，将它们一一变成肚中美餐。当年8月底，蝗虫就被彻底歼灭了。 更有意思的在后面。当时新疆灭蝗最高司令部——新疆治蝗灭鼠指挥办公室，专门下达“表彰书”：鸭子捕蝗能力强、捕食量大、“军”纪严明，出动鸭子是草原清剿蝗虫、保护生态最为行之有效的办法。 宁波“鸭兵”申请入战 江浙历来都有养殖鸭子的传统，比如余姚有番鸭、奉化有水鸭、镇海有“青壳2号”。那宁波“鸭兵”能申请入战出国灭蝗吗？ 卢立志说，镇海“青壳2号”与绍兴麻鸭同属蛋鸭品种，“目前来看，鸭子中属‘蛋鸭’灭蝗效果最好，战斗能力最强。我们也想做对比研究，看看是否还有比麻鸭作战能力更强的品种。如果宁波鸭胜出，那么也会在考虑范围内。” 卢立志透露，巴基斯坦治蝗计划，首批预计出动10万“鸭兵”， “国绍1号”鸭苗将代表国家出征灭蝗，“鸭苗可通过空运，一天之内就抵达巴基斯坦。” 但“鸭兵”出征前，卢立志认为还有更重要的任务需解决。他要和国内外的专家一起研究制定《牧鸭治蝗技术规范》，以便按照标准规范操作，“鸭子灭蝗看起来简单，但其实并不。” 以此次帮助巴基斯坦灭蝗为例，卢立志与其他专家一起要先通过科学估算出蝗灾席卷而来的时间，“因为鸭子经过一个半月的成长期灭蝗能力达到最强，经过科学估算，我们就能预留足够时间，知道何时向巴基斯坦派‘鸭兵’最合适，以达到最好的灭蝗效果。” 新闻链接 第二波蝗灾要来？ 可能对粮食安全造成毁灭性后果 多国遭遇的沙漠蝗虫灾害已持续数月，其规模在继续扩大。近几个月来，沙漠蝗虫席卷了从西非到东非、从西亚至南亚共20多个国家，蝗灾面积总计1600多万平方公里，其中非洲之角最为严重。非洲之角国家已有超过2000万人陷入粮食危机。 这是2月20日在肯尼亚基图伊一处农场拍摄的蝗虫。新华社记者 张宇 摄 专家预测，沙漠蝗虫在东非国家的迁飞路径上广泛繁殖，虫卵可能会在3月至4月间孵化。若不采取措施，到6月沙漠蝗虫的数量可能会增长500倍，并可能蔓延到非洲和亚洲的30个国家。而东非最重要的种植和收获季节将在3月至5月之间开始，若出现新蝗群，第二波蝗灾可能对粮食安全造成毁灭性后果。 气候变化和飓风导致蝗灾加剧 联合国秘书长古特雷斯在本月闭幕的非盟峰会上指出，气候变化是蝗灾加剧的重要因素。 东非地区常年干旱，但2019年异常潮湿，大量降雨为蝗虫繁殖创造了“特殊”条件。这部分是由一种被称为“印度洋偶极子”的现象导致，同时也归因于与全球变暖有关的海洋温度上升。 此外，飓风也是导致此次蝗灾的因素之一。分析人士指出，过去10年间印度洋上的飓风活动愈加频繁。 为了人类生存环境的安全与和谐，应对气候变化的行动刻不容缓。 本文来源：宁波晚报 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F74N029G00097U81","newsTitle":"第20次飞往空间站 SpaceX完成第50次助推器回收|货运飞船|spacex|nasa|火箭发射","content":"网易科技讯3月7日消息，据国外媒体报道，当地时间3月6日11时50分，太空探索技术公司SpaceX旗下猎鹰9号火箭发射升空，将运送补给的“龙”号货运飞船送往国际空间站。同时，公司第50次成功回收火箭助推器。 据悉，此次发射的猎鹰9号火箭一级助推器曾在2019年12月完成之前的“龙”号货运飞船发射任务。当天晚间11点50分，火箭从卡纳维拉尔角空军基地的40号发射台升空。起飞后约8分钟，分离后的一级助推器发动机重新启动，并在公司位于卡纳维拉尔角的着陆点1区着陆时，声爆响彻天空。到目前为止，SpaceX公司已经在轨道飞行任务中完成了50次助推器回收。 此次升空的“龙”号货运飞船曾于2017年2月和2018年12月先后两次抵达国际空间站。如果一切按计划进行，飞船将于美国东部时间3月9日凌晨第三次抵达国际空间站。 此次补给任务被称为CRS-20，这是SpaceX与美国国家航空航天局（NASA）第一份商业补给服务合同的最后一次飞行，该合同于2008年签署，价值16亿美元。 2012年，第一艘“龙”号货运飞船抵达国际空间站，成为有史以来第一艘与国际空间站对接的商业飞船。从今年10月份开始，所有补给任务都将以SpaceX第二代“龙”(Dragon 2)号货运飞船完成。第二代“龙”号货运飞船将能够完成5次太空飞行，而“龙”号货运飞船只能用3次。 此外，“龙”号货运飞船必须通过机械臂与国际空间站对接，相比之下第二代“龙”号货运飞船将能够自行与国际空间站对接。 而SpaceX开发的载人龙飞船于一年前首次试飞并顺利抵达国际空间站。不久后，载人龙飞船将执行一项名为“Demo-2”的任务，将把宇航员送往轨道实验室，最早可能在今年5月初发射升空。相比于货运飞船，载人龙飞船有着生命支持系统，座椅和发射逃生系统等特有设备。 此次升空的“龙”号货运飞船携带了1950公斤的补给，其中包括一系列的研究实验器材，用于支持远征62号和63号任务的超过25项科学研究。 这批货物中包括一项独特的实验，将观察干细胞在微重力环境下是如何生长的。来自亚特兰大埃默里大学的研究人员旨在了解微重力环境下干细胞将如何转变成心肌细胞。NASA官员说，这些知识可能有助于治疗心脏病。 另一项研究是关于肠功能的。研究人员将组织芯片送到国际空间站，这将帮助他们更好了解压力情况下的器官功能和人体免疫系统反应。 “龙”号货运飞船是与NASA合作的两种货运飞船之一。另一种是诺斯罗普·格鲁曼公司旗下的“天鹅座”货运飞船。 自2012年“龙”号货运飞船首次与国际空间站对接以来，其已经运送了超过43吨的货物，并将34吨货物送回地球。 此次“龙”号货运飞船将在国际空间站停留大约一个月，然后带着研究成果返回地球。（辰辰） 延伸阅读 爱立信：支持华为质疑瑞典不公平禁令 原银监会主席：蚂蚁应遵循金融业基本规律 中国最富80后！黄峥身家高达529亿美元 本文来源：网易科技报道 责任编辑：张祖韬_NT5054"}
{"newsID":"F5A9HTJI0008856R","newsTitle":"特斯拉之外的选择 奔驰EQA续航超400km|新车|奔驰gla","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车2月14日报道 日前，戴姆勒集团发布了2019财年财报，财报显示戴姆勒集团2019年汽车总销量达到334万辆，净利润为27亿欧元。与此同时，我们也看到了它在2020年的新车规划，包括EQA秋季海外上市、全新奔驰S级、奔驰EQV以及多款插电式混合动力车型和搭载48V车型在2020年内推出。 根据此前外媒绘制的EQA假想图来看，奔驰EQA的封闭式前格栅、车侧轮廓线条都与EQC极其相似。 车身后部，贯穿式的LED和带有镀铬装饰的黑色后包围，使车尾的视觉效果很有层次感。而由于是纯电动车型，后包围下方并没有排气孔的设计。 结合此前的内饰谍照来看，奔驰EQA还是采用大家熟悉的双联屏设计，空调出风口也使用了与奔驰GLA相同的圆形出风口造型，营造出了科技感和年轻时尚感。当然，由于该车处于测试阶段，也不排除未来量产时造型会发生改变。 动力方面，参考此前消息来看，其将采用前置电动机+前轮驱动布局，电动机最大输出功率为270马力，峰值扭矩为500牛•米。此外新车将提供一个60kWh的锂离子电池组，续航里程可达400公里。 ↓↓↓ 入群方式：添加客服魔头女司机微信号（autolive03或auto163163），发送你关注的车型给她，如：奔驰，即可加入相关的车型社群。 ↑↑↑ 本文来源：网易汽车 作者：郝凡 责任编辑：张钧励_NB3559"}
{"newsID":"F7F906QO00058781","newsTitle":"曝拜仁强攻克罗斯回归谈判 皇马中场满意当前状态|托尼·克罗斯|皇家马德里|曼联|足球","content":"网易体育3月11日报道： 据西班牙媒体Diario Madridista的消息，德甲巨头拜仁慕尼黑正在加强关于克罗斯回归球队的谈判。 报道称，除了拜仁外，曼联和巴黎都对这位获得过4个欧冠冠军和1个世界杯冠军的顶级中场都有兴趣，但是克罗斯目前对于自己在马德里的生活感到十分满意，不过这家媒体又称即使这样，克罗斯也不排斥未来回归德国、回到自己的老东家拜仁。 克罗斯目前的合同还将持续到2023年，且包含5亿欧元的解约条款。若皇马不愿放人，以拜仁在转会市场上的“抠门”操作，恐怕很难将克罗斯带回安联球场。另一方面，拜仁恐怕也无法给克罗斯提供他目前的高薪，克罗斯在皇马的周薪高达38.5万欧元，要知道当初克罗斯离开拜仁就是因为董事会不愿给他提供800万欧元的年薪。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 欧联-德容2球卢卡库致命乌龙 国米2-3塞维利亚失冠 懵了!卢卡库自家门前迷之伸脚造乌龙 是前锋本能? 羞愧难当?卢卡库颁奖典礼\"消失\" 国米3人放弃银牌 本文来源：网易体育 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"F7EPFO2A00058782","newsTitle":"医疗报告曝光！张伟丽和乔安娜2个月内都不能参赛|ufc|李景亮|蒂娜","content":"网易体育3月11日报道： 上周末，中国首位UFC世界冠军得主张伟丽击败乔安娜卫冕UFC金腰带，而双方也因此受伤惨重。考虑到两位选手的健康问题，内华达体育委员会均对双方做出了两个月的强制医疗停赛，即5月7日前都不能进行比赛。 在这场硬碰硬、以快制快的对攻大战中，张伟丽和乔安娜共贡献了800次击打，也都有不同程度的受伤。这其中，张伟丽眼角肿胀、血流不止；乔安娜更是面部几乎变形，被戏称为外星人“ET”。也正是考虑到两位选手的健康，UFC第一时间安排她们去当地医院进行例行检查，连赛后的新闻发布会都没有参加。 在比赛两天后，美国内华达州体育委员会则是公布了选手的医疗停赛名单。虽然两位选手在赛后的检查中并没有严重的伤势，但是为了选手的健康考虑，体育委员会决定将张伟丽和乔安娜进行两个月的强制医疗停赛。 具体而言，张伟丽和乔安娜在5月7日前都不能进行比赛，4月22日前不允许进行对抗训练。此外，当晚同样出战的中国选手李景亮则被医疗停赛至4月22日，4月7日前不允许进行对抗训练。 近日在某直播平台接受采访时，张伟丽也谈到了和乔安娜赛后在医院相遇的花絮。张伟丽直言，虽然乔安娜之前对自己不尊重，但看到她蒙头痛哭的场面也很心疼。张伟丽还透露，乔安娜还在离开时为自己送上祝福，希望自己能继续卫冕下去。 说到张伟丽的卫冕前景，绰号“子弹姐”的UFC女子蝇量级冠军瓦伦蒂娜-舍甫琴科就表示，张伟丽的冠军之路将在下一场比赛中结束。 在她看来，乔安娜的击打更准确，但因为自己并不是裁判，所以无法左右比赛结果。 延伸阅读 血战!张伟丽就诊照曝光 波兰猛女被\"毁容\" 赛前还扬言别招惹波兰 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"F5NT5G3300097U81","newsTitle":"比瑞德西韦更优的选择？磷酸氯喹获一致推荐|抗病毒","content":"（原标题：比瑞德西韦更优的选择？磷酸氯喹获一致推荐，多家公司复产） 澎湃新闻记者 包雨朦 有着70年历史的抗疟老药磷酸氯喹，成了最受关注的资料新冠肺炎潜在有效药物之一。 2月17日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，基于当前临床治疗的迫切需求，专家一致推荐应该快速将磷酸氯喹纳入新一版的诊疗方案，扩大临床范围。孙燕荣直言：“基于前期临床开展的研究结果，可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效。” 两天之前的2月15日，科技部生物中心主任张新民也在发布会上介绍，磷酸氯喹目前正在北京、广东等十多家医院开展临床研究，累计入组患者超过100例。近期，湖南省也将启动磷酸氯喹的多中心临床试验。临床结果初步显示，磷酸氯喹对新冠肺炎有一定的诊疗效果。 一位资深的医药行业人士对澎湃新闻记者表示，如果磷酸氯喹与瑞德西韦在实验中效果不相上下，那么磷酸氯喹是更优的选择。一方面该药用于临床时间长，用于人体的安全性已经得到了检验。另一方面，国内的磷酸氯喹生产工艺成熟、产线完备，一旦需要可以立即展开生产。 据澎湃新闻记者了解，由于目前国内疟疾的发病已经非常少，抗疟疾药物主要作为国家储备在生产，不少拥有磷酸氯喹批文的厂家并未实际开展生产。不过，在磷酸氯喹潜在有效性获得认可后，不少公司已经迅速展开复产。 2月18日上午，光华制药首批50万片磷酸氯喹生产完成。 70多年抗疟老药磷酸氯喹的抗疫原理和相比瑞德西韦的优势 磷酸氯喹是一种治疗疟疾和和自身免疫性疾病的老药，用于临床已经有70多年的历史。 资料显示，磷酸氯喹片主要用于治疗对氯喹敏感的恶性疟、间日疟及三日疟，并可用于疟疾症状的抑制性预防，也可用于治疗肠外阿米巴病、结缔组织病、光敏感性疾病（如日晒红斑）等。 在作用机理上，氯喹通过增加病毒\/细胞融合所需的内体pH来阻断病毒感染。除了其抗病毒活性外，氯喹还具有免疫调节活性，可在体内协同增强其抗病毒作用。口服后，氯喹广泛分布于整个身体，包括肺。研究发现，氯喹可能改变新冠病毒进入人体细胞受体ACE2的结构，或者抑制病毒表面S蛋白与ACE2的结合，从而抑制病毒在人体内繁殖。 2月4日，中国科学院武汉病毒研究所发表在Cell Recearch上的论文显示，瑞德西韦和氯喹在体外控制新型冠状病毒（2019-nCoV）感染方面非常有效。由于这些化合物已用于具有安全跟踪记录的人类患者，并且显示出对各种疾病的有效效果，因此研究人员建议应在患有新型冠状病毒疾病的人类患者中对它们进行评估。 研究表明，两种化合物瑞德西韦（EC50 =0.77μm; CC50>100μM; SI> 129.87）和氯喹（EC50 =1.13μM; CC50>100μM，SI> 88.50）在低微摩尔浓度下，有效地阻断了病毒感染并显示出高SI。这意味着，小剂量的瑞德西韦和氯喹对新冠病毒均有抑制作用。 两款药物中，瑞德西韦是美国吉利德公司正在研发中的一款还未上市的针对埃博拉病毒的抗病毒药物，此前已经在海外完成了二期临床试验。疫情爆发以来，有研究发现该药物对治疗新冠肺炎具有潜力，因此正在中国面向新冠肺炎病人展开临床三期试验。预计临床结果要到4月份公开。 一位资深的医药行业人士向澎湃新闻记者指出，如果磷酸氯喹与瑞德西韦在实验中效果不相上下，那么磷酸氯喹是更优的选择。 他表示，一方面该药用于临床时间长，用于人体的安全性已经得到了检验，而瑞德西韦还是试验药物，毒副作用不明确。另一方面，国内的磷酸氯喹生产工艺成熟、产线完备，一旦需要可以立即展开生产。而瑞德西韦为专利药物，化合物合成、制备工艺、生产工艺专利都在掌握在吉利德公司手中，很大程度上受制于人。磷酸氯喹的价格也一定比瑞德西韦便宜很多。 专家组一致认可安全性和疗效，钟南山：磷酸氯喹够不上特效药，但非常值得探讨 在2月17日的发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，磷酸氯喹是一个抗疟药，已经在临床上用了七十多年。既往的研究已经非常明确地提示它不仅仅有抗疟的作用，还具有广谱的抗病毒作用，另外，还具有非常好的免疫调节作用。 “我们组织北京、广州、湖南几个省的十几家医院联合开展了关于磷酸氯喹对于新冠肺炎治疗的安全性、有效性的评价。” 孙燕荣表示，在临床上非常确定地看到了疗效，无论从重症化率、退热现象还是肺部影像好转的时间，病毒核酸的转阴时间和转阴率，缩短病程这一系列指标进行系统、综合的研判，可以明确的和大家讲，用药组优于对照组。 孙燕荣举例说，北京一位病人54岁，发病第四天住进医院，成功进入磷酸氯喹的试验中。服药一周后，患者核酸转阴，所有指标全部向好，达到了解除隔离和出院的标准。另外，在药物的安全性方面，在一百余例用药患者当中至今没有发现和药物相关的明确严重不良反应。 据介绍，2月15日，由科技部、药监局等主要单位共同在北京组织召开了视频专家会，组长由钟南山院士担任，若干为临床研究专家参与专家论证，共同研判磷酸氯喹对于新冠肺炎的疗效。专家组经过认真、细致的研讨最后达成一致意见，一致认为该药是一个上市多年的老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。基于前期临床开展的研究结果可以明确磷酸氯喹治疗新冠肺炎具有疗效。 不过，具有疗效，尚不能确认磷酸氯喹就是新冠肺炎的特效药。 钟南山院士在2月18日的一场记者会上表示，磷酸氯喹够不上特效药，但是非常值得探讨的药。面临着全世界没看过的东西，实践先于科研，摸着石头过河。磷酸氯喹的研究不是中国最早做的，比利时等国家已经做过，氯喹对冠状病毒有效。但真正用在人体，是在这次疫情中。我们广东差不多和北京同时开展研究。在开放研究中，发现它能使患者15天左右转阴性。现在不可能做严格的临床试验，但和其他药物对比，发热症状和病毒消失时间早一天。另外，目前看它的副作用不算很多。比如患者有消化道症状如腹泻、耳鸣等，可以早点缓解。总的来说，特效药够不上，但有没有帮助呢？现有来看，是有帮助的。 “目前主要供应来自上海医药”，多家厂商迅速复产 而且，国内拥有成熟的磷酸氯喹生产工艺成熟、产线。 国家药监局网站显示，目前获得磷酸氯喹生产批文的企业有23家之多，共有30余个批准文号。不过，据澎湃新闻记者了解，多数厂家都未实际开展生产，或已经停产。 有知情人士告诉澎湃新闻记者，因为目前国内疟疾的发病已经非常稀少，抗疟疾药物主要作为国家储备，少量生产。目前国内的磷酸氯喹的生产供应主要来自上海医药（601607.SH）。 根据米内网数据，2018年，磷酸氯喹片在中国城市公立医院、县级公立医院的销售总额仅为170万元左右。 2月11日，上海医药在上证e互动平台上答复投资者提问时称，上海医药的全资子公司上药中西已于2月3日复工生产，目前库存原料充足，第一批次磷酸氯喹片已于2月10日正式交付，后续将以每隔3至5天左右一批的速度持续供应。 不过，在磷酸氯喹治疗新冠肺炎的潜力被多次提及之后。不少拥有磷酸氯喹生产批文的企业正在积极准备复产。 2月4日，*ST河化（000953.SZ）公告称，其目前处于停工状态的全资子公司南松凯博，近日接到重庆康乐制药、重庆西南制药二厂通知，在此次新型冠状病毒疫情防控工作中，工信部消费品司要求上述两家企业尽快组织生产中央医药储备药品磷酸氯喹，故要求南松凯博组织恢复生产。 2月5日，精华制药（002349.SZ）在互动平台上称，公司获得了批文，但并未实际生产。2月17日该公司又称，公司有原材料，正在组织磷酸氯喹生产。 白云山(600332.SH)也宣布，其控股子公司广州白云山光华制药股份有限公司(“光华药业”)于2月17日收到广东省药品监督管理局核准签发的磷酸氯喹片《药品补充申请批件》，该批件仅在疫情期间有效。光华药业获得《药品补充申请批件》后，将迅速恢复磷酸氯喹片生产，并经广东省药检所检验合格后上市。 光华药业于1977年获得广东省卫生厅批准的磷酸氯喹片的注册证书和生产批件，2015年获得再注册批件，2002年获得国家药品转证批准文号，但自2002年至今没有生产销售。 2月18日，澎湃新闻记者从白云山母公司广药集团获悉，光华药业首批生产量达到了50万片，已经生产完成，第二批的50万片也已经开始生产。另外，广药集团还在巴基斯坦采购了20万粒磷酸氯喹作为广东省和广州市的防控物资，并供临床试验使用。 同样拿到补充批件的还有众生药业（002317.SZ）。2月11日，众生药业公告称，公司日前申请药品磷酸氯喹片恢复生产，现已获得广东省药品监督管理局批准签发的《药品补充申请批件》，目前已完成磷酸氯喹片恢复生产的相关工作。 延伸阅读 ofo拒滴滴收购：戴威呼吁战斗到底 利润目标1块 锤子科技旗舰手机坚果R1正式发布，1T内存售价8848 罗永浩：锤子科技要重新定义下一个十年的个人电脑 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F5CKFADI0001899O","newsTitle":"武昌区转运新冠肺炎患者组织不力 市纪委严肃问责|指挥部","content":"（原标题：市纪委通报：武昌区转运新冠肺炎患者组织不力，严肃问责相关责任人） 近期，市纪委监委责成武昌区纪委监委查处了水果湖等街转运新冠肺炎患者组织不力问题，对有关责任人进行了严肃问责。2月14日，市纪委对此进行通报。 2月9日下午，市疫情防控指挥部要求武昌区于当晚12时前向定点医院转运494名患者。当晚在患者转运过程中，武昌区水果湖街、黄鹤楼街、珞珈山街等工作滞后、衔接无序、组织混乱，跟车服务不到位，导致重症病人长时间等待继而情绪失控，造成恶劣影响。 水果湖街分指挥部负责45名重症患者的转运，但对转运工作重视不够，指挥不当，对重症患者考虑不周，仅安排两名工作人员和一辆引导车、一辆转运公交车进行转运，且对转运路况、患者情况、具体衔接等准备不充分、应对不及时，导致转运过程衔接无序、组织混乱、跟车服务不到位以及转运患者长时间等待等问题，造成不良社会影响。2月11日，水果湖街分指挥部指挥长、街党工委副书记、办事处主任安继尧被给予党内警告处分，并免去其水果湖街办事处主任职务；街分指挥部指挥长、街党工委书记金建涛被给予诫勉谈话处理。 黄鹤楼街分指挥部在安排将重症患者转运至同济中法新城医院过程中，既未安排引导车辆，也未安排陪同工作人员，导致转运过程存在安全隐患，患者因服务不到位而长时间等待等问题。2月11日，黄鹤楼街分指挥部指挥长、街党工委副书记、街办事处主任山峰被给予诫勉谈话处理。 珞珈山街分指挥部在将重症患者转运至定点医院过程中，未安排引导车辆及跟车服务，导致当班司机将本应转运至湖北省中医院光谷分院的患者，转运至同济医院中法新城院区，将本应转运至同济医院中法新城院区的重症患者转送武汉协和医院西院，部分重症患者不能入院。2月11日，街办事处副主任罗国栋被给予党内警告处分；街分指挥部指挥长、街党工委副书记、街办事处主任杨帆被给予诫勉谈话处理。 通报指出，战“疫”当前，失职失责者，必将受到严肃问责。全市各级党组织、每一位党员干部都要引以为戒、吸取教训，真正全面进入战时状态，把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重大的政治任务抓紧抓实抓细。 因防控疫情不力!广州海珠区8名党员、干部被问责 据广州市纪委监委微信公众号2月13日消息，近日，从新冠肺炎重点疫区返回广州的海珠区琶洲街某小区住户余某及其家人隐瞒病情并未及时接受隔离诊治，导致该家庭及小区同栋住户共6人被确诊感染，12名物管人员和同栋住户被集中隔离医学观察。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：长江日报 作者：汪甦 责任编辑：盛雨晴_NBJS10200"}
{"newsID":"F61EP9N000068AIR","newsTitle":"多国在华签证中心陆续开放 出境游市场\"预热\"|中国游客|旅游业","content":"随着国内旅游市场逐步开启复苏之路，受疫情影响流失了大量中国出境游客的一些热门目的地，也开始重新部署起了相关签证服务。2月20日，有机构发布统计数据显示，截至目前，已有约20个国家在华使领馆签证中心陆续恢复开放，还有近20个国家的签证中心也明确将在2月24日开放。值得注意的是，今年春节出境游旺季中国游客大量取消相关行程，不少国家和地区旅游市场热度骤降，为挽回损失，部分目的地还有意出台对华签证优惠措施，在“后疫情时代”分羹反弹的中国出境游需求。 多国对华签证服务“松动” 随着我国新冠肺炎疫情不断变化、发展，近段时间一些国家和地区宣布对华采取入境管制措施、暂停中国公民赴当地签证办理相关工作。加拿大、智利等国在华使领馆签证中心也发布了暂时闭馆、关闭的通知。 不过，近几日，国内多城市接连发布重振当地旅游业、推动旅游企业复工复产的计划，部分重点景区也恢复对外开放，一时间，国内旅游业将逐步复苏、重启的预测此起彼伏。与此同时，春节期间备受“冷落”的出境游市场还有多久才能回温，也成为了备受业界关注的话题。 就此，有机构发布统计数据显示，日前多个国家驻华使领馆签证中心正陆续开放，其中，已于2月10日和17日开放的主要包括韩国、马来西亚、泰国、柬埔寨、阿根廷、德国、瑞士、丹麦等国签证中心，而即将在2月24日恢复开放在华签证中心的国家涵盖了西班牙、芬兰加拿大、意大利、巴西、澳大利亚等。此外，新加坡、英国、爱尔兰、捷克、菲律宾、等国家的使领馆签证中心仍暂停受理相关业务，恢复时间尚待通知。 值得注意的是，除了恢复签证办理，现在还有部分中国游客出境游热门目的地国家，已经提前部署“后疫情时代”的揽客计划了。根据泰国媒体报道，新冠肺炎疫情重创了泰国的观光业，因此泰国观光暨体育部长披帕表示，该部门或将在4月再次向泰内阁会议提交申请，建议延长免收中国游客落地签费用的措施。据悉，延长后，该项政策有望覆盖“五一”假期、端午小长假以及暑假赴泰国旅游的中国游客。 “一夜降温”的出境游市场 实际上，就在今年初，多家OTA还都曾预测，2020年春节旅游人次或将突破4.5亿人次，其中出境游客量将达700万人次。当时，业内分析认为，今年开始，旅游过年或取代回乡探亲，成为最流行的团聚方式。而根据携程此前发布《2020春节“中国人旅游过年”趋势预测报告》，日本、泰国、新加坡、韩国、马来西亚等或成为鼠年春节中国出境游人气最高的国家。 就在所有人都期待着今年春节出境游将如何创造新的消费高潮时，疫情的出现无疑给整个市场泼了一盆冷水。日前，日本、新加坡、泰国、澳大利亚、意大利米兰等多个国家和地区，都发布了当地旅游业因中国游客锐减所受到的影响情况。以日本为例，日本旅游行业协会披露数据显示，目前，已有众多中国旅行团取消了3月底前的赴日旅游，预计至少将有40万名中国游客将无法按计划出行。而且，由于春节假期旺季接待中国游客量下滑明显，近期部分日本当地百货店免税销售额同比降幅都达到了两位数。日本百货店协会预计，如果目前中国出境游形势维持当前的状态，日本免税销售额还将持续下降。 还有旅游业研究机构预测，2020年赴美旅游的中国游客数量会减少28%，消费将减少58亿美元；疫情期间，泰国也会因中国游客锐减带来的损失将达500亿泰铢。据悉，日前披帕表示，受疫情影响，2月1日至9日，泰国入境国际旅客较去年同期减少43.4%，仅有73万余人，而中国游客的人数更是大跌86.6%，整个2月泰国估计会流失9成的中国游客。 “钱途”喜忧参半 “严冬过后是阳春，我们等着这一天的来临。”对于旅游市场，中国旅游协会休闲度假分会会长魏小安如是说。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶也认为，疫情过后，人们外出的需求会加大，不论是国内还是国外，旅游热度都会上涨。 北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云进一步分析称，国内疫情的不断变化，让很多中国游客主动放弃了春节及近几个月的出境游计划，这种情况随着全国疫情得到有效控制后，将会有很大改观，疫情结束后出境游很可能会成为我国旅游业中最先恢复市场，其出游缓冲时间会远低于国内游。 在本次疫情中直接受到波及的境外租车平台租租车相关负责人告诉北京商报记者，该平台2月中国内地用户订单同比降幅明显，春节之后订单大多集中在海外市场，“不过在此情况下，公司仍在积极为疫情后回暖的消费小高潮做准备。” 不过，也有旅游企业负责人表示，当前供给端对于出境游的复苏周期还不能过于乐观。 巅峰智业创始人刘锋直言，从空间距离上看，中国的出境游市场中，周边及短线旅游线路可能会在6、7月左右出现改观，而长线的欧美市场的恢复时间则可能要延长至明年。 还有专家表示，一方面，疫情被有效控制、出境团队游全面放开的时间还难以预料，在此过程中，那些涉及出出境游业务的中小旅行社能否坚持存活下去还是一个问题；另一方面，其他国家和地区，目前对于接待中国游客仍十分谨慎，虽然签证受理逐步恢复，但出境游市场的回温还需要航空等配套服务回归正常水平才能实现，具体走向如何还待进一步观察。 本文来源：北京商报 责任编辑：袁欣_NN7565"}
{"newsID":"F71G2DM200019B3E","newsTitle":"特朗普:世卫发布的新冠肺炎死亡率是一个虚假数字|唐纳德·特朗普|世卫组织|美国总统","content":"（原标题：特朗普：世卫组织发布的新冠肺炎死亡率是一个虚假数字） 新京报快讯 当地时间3月5日，美国总统特朗普在接受福克斯新闻频道电话采访时表示，他不相信世卫组织发布的全球新冠肺炎死亡率，“我认为3.4%（死亡率）是一个虚假数字”。 特朗普对福克斯新闻说，他和许多人讨论过新冠肺炎的问题，这种病可以快速恢复，甚至都不需要看医生。他指出，凭借直觉，新冠肺炎的死亡率低于1%。 据路透社，美国疾控中心5日报告，在24个小时内美国新增20例新冠肺炎病例，累计病例增至149例，死亡病例12例。 据世卫组织网站消息，世卫组织总干事谭德塞3日在日内瓦表示，全球新冠肺炎的死亡率约为3.4%。而此前，世卫组织估计的死亡率约为2%左右。根据最新的新冠肺炎情况报告，截至欧洲中部时间5日上午10时(北京时间17时)，中国境外共计确诊14768例新冠肺炎病例，导致267人死亡。 谭德塞在4日的新闻发布会上呼吁各国政府“竭尽全力”对抗新冠肺炎，“这不是演习，不是找借口的时间，不能放弃。几十年来，各国一直为这样的情况做准备，现在是时候去落实计划了。” 身体不适者也应坚持上班？特朗普：我可没说过！ 据英国《每日邮报》网站报道，美国总统特朗普又开始撕“假新闻”了，称不实消息说他告诉人们，即使感觉身体不适也要坚持工作。“我从来都没说过，即便人们在感觉不舒服的时候，也应该坚持工作，”他5日在推特上发文说，“这只不过又是民主党弄出来的假新闻和不实消息，尤其是MSDNC新闻。” 美总统初选正火热 特朗普和布隆伯格用表情包互怼 随着美国“超级星期二”初选在本周拉开帷幕，各位总统候选人开始了激烈的竞争。由于初选成绩不尽人意，亿万富豪迈克尔·布隆伯格在当地时间4日宣布退出总统竞选，并转而支持拜登竞争提名。然而，他在宣布这一决定后遭到了特朗普的嘲笑，后者称其竞选为“人生最尴尬的一段经历”。布隆伯格随后也在社交平台上开始反击，两人的“表情包大战”就此打响。 延伸阅读 世卫官员：聚集性疫情不等于第二波疫情已到来 世卫:中国政府积极控制疫情 不认为北京疫情失控 哈佛大学论文称武汉去年夏天已出现新冠 世卫回应 本文来源：新京报 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"F66QCPS20005877U","newsTitle":"曝瓦妮莎已起诉直升机公司 要求“惩罚性”赔偿|科比","content":"网易体育2月25日报道： 北京时间2月25日，就在湖人为科比举办追悼仪式当天，TMZ网站爆出消息，科比遗孀瓦妮莎宣布起诉科比去世当天所乘坐直升机的所有者——岛屿快线公司（Island Express） 起诉书中表示，岛屿快线公司只被允许在目视飞行规则下飞行，但科比坠机当天的条件并不适合采用这种飞行规则。 正如此前媒体也强调过的，事故发生前雾气极重，飞行员基本等于失明。 起诉书中称，飞行员在浓雾中以180英里每小时的速度急剧下降。飞行员在起飞之前未能适当监测和评估天气，未能获得适当的天气数据，当他知道天气多云也未能终止飞行，且未能维持控制直升机和避免飞行路径的“自然障碍”。 诉讼称，在这种情况下，岛屿快线公司从事了不必要和危险的交通运输方式。 另外，瓦妮莎还要求赔偿飞机“撞毁前”的恐惧——即科比和吉安娜在飞机坠毁前所遭受的精神创伤。 诉讼还称，飞行员阿拉·乔治·佐巴扬(Ara George Zobayan)在2015年因违反视觉飞行规则的最低限度，飞进能见度较低的空域而受到处罚。 除此之外，该诉讼也提到了直升机的不安全性，虽然并没说清不安全在何处。这可能是索赔的基础，即直升机不被允许在恶劣天气下飞行。 诉讼没有列出索赔金额，但瓦妮莎要求的是惩罚性赔偿，称飞行员和岛屿快线的行为不计后果，涉及金额可能达到数百万。 她所要求的赔偿项目包括爱、情感、关怀、社会、服务、舒适、支持、支持权、陪伴、安慰或精神支持以及对未来支持和咨询的期望的损失。诉讼还要求赔偿经济支持的损失以及丧葬费用。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F73TO0HQ0005877U","newsTitle":"詹皇热身连续命中6记后场三分 冷面耍酷扣篮庆祝|勒布朗詹姆斯|湖人","content":"网易体育3月7日报道： 今日，NBA迎来焦点战，湖人主场迎战雄鹿，勒布朗将再一次面对字母哥的冲击。湖人全队严阵以待，提前三个小时开始了热身，勒布朗在热身中接连命中后场三分，状态火热。 詹皇在后场出手，距离中线还有两米的距离。在左侧连续命中两记三分后，他走到了logo的位置。 连续命中两记logo shot之后，他走到了右侧继续投篮。 在这个位置，他又连续命中了2记超远三分。ESPN发文称赞：“logo詹上线了！” 连续命中6记后场三分后，勒布朗依然保持专注，面对镜头面无表情耍酷，随后接投篮教练的传球扣篮庆祝。 本文来源：网易体育 作者：李雪儿 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"F771UVQ000097U7T","newsTitle":"特斯拉国产Model3长续航版确认三元电池方案|model3|锂电池|磷酸铁","content":"（原标题：被抛弃的”钴“又回来了？特斯拉国产Model3长续航版确认三元电池方案） 李维 在日前发布的2020年第三批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，特斯拉有望国产的Model3长续航版本已经赫然在列。 伴随着新能源汽车电池“弃钴”的预期，A股市场一度对钴并不友好。 2月中下旬，机构市场传闻特斯拉正与宁德时代的锂电池供应谈判中，计划在中国制造Model 3车型中使用无钴电池，以更换目前特斯拉所适用的三元锂电池方案；而后特斯拉也表示，与宁德时代目前有合作协议，而宁德时代的磷酸铁锂电池“本身就不含钴”。 受此消息影响，华友钴业、寒锐钴业等钴矿类公司股价一度出现了大幅调整。Wind数据显示，华友钴业、寒锐钴业2月份以来最高回撤已达25.36%、25.79%。 事实上，如果采用宁德时代基于CTP方案（绕过模组直接集成电池包）的磷酸铁锂电池，的确能够在电池成本上较三元锂电池模式实现20%以上的下降。 然而据21世纪经济报道记者从工信部网站获悉，在日前发布的2020年第三批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》，特斯拉有望国产的Model3长续航版本已经赫然在列。 根据备案信息，该版本续航里程达到668公里，比此前进口版的续航里程还多了4公里，而储能装置种类仍然确定为\"三元锂离子电池\"。 三元锂电池，是当下纯电动汽车追求更高续航里程的解决方案，特斯拉与松下的合作中，其811三元锂电池采用的是镍钴铝（NCA）方案，而亚洲的动力电池供应商，选择的模式则更多是镍钴锰（NCM）方案，例如宁德时代与LG目前所提供的，采用的NCM的三元电池；但无论哪种方案，都无法避免对贵金属“钴”的使用。 两者相比，NCA具有更高的能量密度，例如特斯拉松下合资工厂的密度已经接近300Wh\/kg，而NCM电池的密度则普遍在250Wh左右，但另一方面，NCA方案对物理环境、制作工艺以及电池热管理的要求更高，因此量产的难度也更大，而NCM方案则更加成熟，安全性也更高。 从上述工信部的备案信息来看，尚未投入生产的特斯拉国产长续航版Model3仍然会采用三元锂电池方案，不会完全抛弃对“钴”的利用，这也印证了此前业内有关磷酸铁锂CTP方案在能量密度上仍然存在“天花板”的这一猜测。 “即便采用了CTP结构，但现有的能量密度可能还是无法完全替代三元锂，之前单驱长续航model 3的NECD续航在650公里以上，而购车者对于续航里程的提升也有一定的期待。”一位接近特斯拉的电池行业此前就表示，“但CTP模式在不改变材料的情况下，继续提升能量密度的空间已经不大了，所以还会有相当一部分长续航车辆需要采用三元电池。” 而目前部分国产特斯拉标准续航版的产能，所采用的动力电池正是来自于LG南京供应的NCM电池，但在分析人士看来，特斯拉的选择主要与成本考量有关，而未来在三元锂电池领域，也有可能会与宁德时代进行合作。 虽然宁德时代在动力电池出货量上已经在全球市场中三连冠，但其受限于产能不足，导致其三元锂电池成本仍然比竞品更高。此前瑞银的一份报告显示，特斯拉与松下合作量产的电池成本为111美元\/kwh，上海超级工厂拟合作的LG化学成本则在140美元\/kwh左右，而同期宁德时代的成本则高达150美元\/kwh。 “LG的三元811电池成本更低，供应也更稳定，但如果伴随着宁德时代的扩产和产能加大，边际成本下降后，特斯拉也有可能在三元锂电池上与宁德时代展开合作。”一位接近宁德时代人士分析称。 （编辑：巫燕玲） 延伸阅读 女科学家：大疫当前，不作为会终生遗憾 美国疫情扩散 苹果微软等10多万员工在家办公 上海研发新冠人源细胞疫苗，科学家已亲试第一针 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F5O4DR1S0005877U","newsTitle":"韦德敞开心扉谈私生子事件:对妻子坦白太过艰难|尤尼恩|离婚案|分居","content":"网易体育2月19日报道： 最近，韦德的个人纪录片即将上线，而他在片中也前所未有地敞开了心扉，甚至还谈到了敏感的私生子话题。 韦德与前妻西奥沃恩的离婚案被摆到了台面上，已经极大伤害了他的形象。但没想到在离婚案平息之后，他又被曝出私生子事件，在媒体面前被迫公开承认。 当时他已经跟现任妻子尤尼恩在一起，而后者最终原谅了他。韦德在纪录片中也表示，当他必须把私生子情况告知妻子时，实在太过羞愧。 “我跟别人有了个孩子，我还必须告诉她。”韦德说，“这是我做过的最艰难的事，要鼓起勇气告诉她。当时我根本吃不下睡不着。” 韦德与前妻有两个儿子，现在都跟他一起生活。同时他和尤尼恩还帮忙抚养姐姐的孩子。韦德声称他有这个私生子时，自己跟尤尼恩其实处于分居状态。但这显然不是个好借口。 他也说：“我知道这件事一定会伤害我在乎、我爱的人，如果我都不感到心痛，那我真的不是人了。” 韦德也承认，他跟尤尼恩经历过严重的感情危机，“我们经历过任何人都不想经历的事，但我们最终还是走出来了。” 2018年，他们通过代孕迎来了两人之间的第一个女儿，韦德也把孩子的名字纹在了身上。 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F58VG2N30008856R","newsTitle":"更豪华的别克商务车 别克GL8四座版曝光|别克gl8|新车|内饰","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车2月13日报道 在最新一批的工信部申报图名单中，我们看到了别克GL8四座版本的身影。这款上汽通用别克品牌下的高端MPV车型，基于别克GL8 Avenir概念车型打造，是由上汽通用汽车泛亚国际研发中心研发，新车主要面对高端商务人士。 新车信息 新车的外形基本上沿用了现款别克GL8的设计风格，方正的外观设计凸显了浓郁的商务气息。车头部分的造型使用了与早先展出的别克GL8 Avenir概念车型相似的家族化设计，前脸造型来源于“翻滚的浪花”造型设计。镀铬飞翼饰条向大灯内部延伸，很好的展现了车头的横向稳定感，下保险杠造型相比现款车型也更加运动化。 整车的侧面造型依然方正富有强烈的商务气息，车窗则是采用悬浮式车窗设计，增加了整车的美感。车身侧面的腰线直接从尾灯处向前延伸一直到前大灯处。新车的轮毂采用多幅式轮毂设计。尾部造型设计起来也是十分的豪华，整车长宽高尺寸分别为：5219*1878*1799mm，长度相比现款有所增加，高度则有一定程度降低，轴距保持现款的3088mm，内部空间依然宽敞。 虽然没有提供内饰的信息，但从先前展出的别克GL8 Avenir概念车型来看，新车内饰设计应该是超级的豪华的，这样才会显得这辆车的的尊贵。采用了双12英寸仪表和中控联屏，同时还配备14英寸增强型HUD平视显示系统，此外在前排座椅靠背还配备了两块高清屏幕，为后排用户提供各种娱乐。 动力方面，根据申报数据显示，会使用代号为LSY的2.0T涡轮增压发动机，实际排量为1998ml，最大功率169Kw。百公里综合油耗7.9L。相比现款车型发动机功率和油耗均有所降低。变速箱有望搭载别克最新的9AT智能变速箱。 编辑点评：自从别克GL8从进入中国以来，凭借特殊的车型定位和价格优势受到了商务以及家庭用户的青睐，经过几次改款后车辆的性能变得更加的全面，无论从销量还是用户满意度来说，都属于国内MPV的标杆车型。这次推出更为豪华的别克GL8四座版车型，就是为了更深一步的划分市场，进军更高端的商务车领域，与丰田埃尔法、奔驰V级展开正面的竞争。 ↓↓↓ 入群方式：添加客服魔头女司机微信号（autolive03或auto163163），发送你关注的车型给她，比如：别克，即可加入相关的车型社群。 ↑↑↑ 本文来源：网易汽车 作者：董耔驿 责任编辑：张钧励_NB3559"}
{"newsID":"F53E79B10001899O","newsTitle":"提前开工致员工感染200人隔离？企业:检测为阴性|核酸","content":"（原标题：独家调查：苏州一企业提前开工员工确认感染、200多人隔离？） 独家调查：苏州一企业提前开工员工确认感染、200多人隔离？ （来源：视频综合） 2月10日，一张群聊天记录截图在网上和朋友圈被转发：“最新消息，苏州有一家公司提前开工，已经确认感染了……有200多员工，统统隔离……”引起市民诸多恐慌。 10日下午4点半，紫牛新闻记者驱车来到位于苏州市吴中经济技术开发区的亚东工业（苏州）有限公司。据了解，该企业是一家成立于2005年的纺织业公司，有员工1300多人。记者看到，公司门卫处贴有“所有进厂人员，必须佩戴口罩”的告示。在经过保安对记者测体温、登记后，记者走进了该企业。该公司安环保卫处副理陈晓华接受了记者专访。 该企业门口 陈晓华告诉紫牛新闻记者，公司春节期间因生产需要未停工，在岗员工425人，员工温某（28岁，山西临汾人）居住在公司集宿楼内。2020年1月28日，温某因咽喉不适，自行骑电动车前往吴中人民医院呼吸门诊就诊，诊断结果为“感冒”。配药后28日至30日在宿舍观察休息（一人一间）。1月31日恢复后正常上班。其2月6日晚上八点半上班，九点测体温36.5度，正常，然后开始工作。2月7日凌晨一点测体温37.5度，复测37.7度，企业派专人专车送至苏州大学附属第一医院就诊，企业厂区和宿舍区人员就地观察。2月8日下午，温某核酸检测结果为“阴性”；2月10日，核酸检测结果为“阴性”。 该企业大门 对温某开展轨迹调查发现，温某春节期间没有去过疫情重点地区，2020年1月20日，因老乡（白某，经了解近10个月未曾离开苏州）不认识去上海浦东机场路，故由温陪同一起从庞金路地铁站坐地铁到苏州火车站，乘坐到上海的G7009次列车，然后在上海火车站乘坐地铁一号线到人民广场后分手，温再从人民广场返程到上海火车站，乘坐G442次列车回到苏州北，乘坐地铁4号线到红庄，晚上正常上班。 陈晓华告诉紫牛新闻记者，自2月7日，公司发现温某体温异常送医就诊后，考虑到其在1月20日后有离开厂区外出的经历，从保护企业员工身体健康的角度出发，参考新冠病毒疫情防控相关要求，公司高层果断决策就地观察后安排员工有序回宿舍休息。 企业车间内部（由该公司提供） 针对网上截图，亚东工业（苏州）有限公司以公司名义发出告知，并转发企业工作群以正视听。该企业相关负责人表示，公司将于2月11日复工，同时公司将严格按照疫情防控要求，采取厂车乘坐相对固定、分批次用餐；除了进、出厂区例行测体温外，员工工作期间再进行2次体温监测、统计及各项消杀等防疫工作举措，切实担负起企业主体责任，确保员工身体健康。 重庆明确企业复工要做到\"五必须\" 否则不准开工 分类别、分步骤、分人群复工复产，认真做好企业复工前疫情防控准备工作，准备不充分不到位、疫情防控有隐患的，一律不准开工。 延伸阅读 7月20日起，全国高速再次免费通行到年底？真相来了 乌鲁木齐此次疫情因某女从哈萨克斯坦入境?官方回应 本文来源：扬子晚报 作者：顾秋萍 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F5BIJHL4000181KT","newsTitle":"美国2名男子在超市发生争执 开枪互射双双身亡|沃尔玛超市","content":"（原标题：美国两名男子在超市发生争执 开枪互射双双身亡） 中新网2月14日电 据美联社报道，当地时间13日，美国阿拉巴马州警方表示，两名男子在一家沃尔玛超市中发生争执，开枪互射，最终两人都不治身亡。 据报道，当地时间12日晚上，21岁的汤普森(Jaquess Thompson)和44岁的柯克西(Seantatis Kirksey)在沃尔玛超市中争吵起来，两人纷纷掏出枪支，朝着对方射击。最终，两名男子都身受重伤，被送往医院治疗，但不幸身亡。 目击者称，两人一共开了8到12枪，没有店员和其它顾客受伤。 警方表示，目前不清楚是什么原因引发两人争执。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：姚文广_NN1682"}
{"newsID":"F5UFBUCF0001899O","newsTitle":"\"钻石公主\"号乘客下船结束 759名外籍人士已离日|邮轮|日本|西浦|舱室","content":"（原标题：“钻石公主”号乘客下船结束，已有759名外籍人士离开日本） 核心提示 01 “钻石公主”号邮轮下船工作于21日结束，新冠病毒检测呈阴性的乘客可以下船，21日下船人数约450人，19日和20日下船的乘客分别为443人和274人。 02 日本外相茂木敏充在记者会上透露，下船后乘坐各国各地区政府安排的飞机离境的非日籍乘客和船员共有759人。据共同社21日报道，美国、韩国、澳大利亚、中国香港、以色列和加拿大等国家与地区陆续接走了“钻石公主”号上的本国人。 2月19日开始的“钻石公主”号邮轮下船工作进入第三天，21日结束。新冠病毒检测呈阴性的乘客可以下船，21日下船人数约450人。日本厚生劳动相加藤胜信称，此事已“告一段落”，但今后将继续对密切接触者和船员采取措施以应对新冠疫情。 据日本共同社21日报道，乘客下船工作预计将在当天结束。厚生劳动省表示，除了病毒检测呈阴性的乘客，约100名此前因与感染者曾同处一室而被要求于邮轮上等待的密切接触者也将下船，被转移至日方准备的医疗接待设施中。 “钻石公主”号邮轮19日和20日下船的乘客分别为443人和274人，留在邮轮上的船员的后续安排则有待各方与邮轮运营公司协调。另外，“钻石公主”号邮轮上等待各国和地区政府包机的非日本籍人士将继续在邮轮上等候。 日本外相茂木敏充在记者会上透露，下船后乘坐各国各地区政府安排的飞机离境的非日籍乘客和船员共有759人。据共同社21日报道，美国、韩国、澳大利亚、中国香港、以色列和加拿大等国家与地区陆续接走了“钻石公主”号上的本国人。英国、意大利与中国台湾等仍在与日本协调日程。据称，印度尼西亚和菲律宾也表态有意让本国国民回国。 日本北海道大学传染病流行病学（感染症疫学）专业教授西浦博20日公布对“钻石公主”号集体感染事件的分析结果称，在“钻石公主”号邮轮乘客和船员在各自舱室隔离开始前，该邮轮已陷入平均1名感染者传染给5个人的高风险环境。西浦认为，在邮轮这一封闭环境中，乘客间的密切接触使得病毒比通常状态更容易传染。西浦还认为，自5日开始在各自舱室隔离后，平均传染人数减少到1人，这显示采取了隔离措施后，“钻石公主”号上新冠病毒的的传染规模“急速缩小”了。 日本新冠肺炎确诊人数达737人 \"钻石公主\"号634人 据日本放送协会(NHK)报道，截至当地时间21日晚6时30分，包括“钻石公主”号邮轮感染人数在内，日本共计737人确诊感染新冠肺炎。 从\"钻石公主号\"撤离的13名美国人中11人确认感染 当地时间20日，美国内布拉斯加大学医疗中心称，从“钻石公主”邮轮上撤回的13名美国公民中，11人测试结果为阳性，确认感染了新冠病毒；其余2人测试结果为阴性。 延伸阅读 日本疫情反弹 东京奥运会还能顺利举行吗? 国际奥委会主席：若东京奥运会明年无法举办将取消 东京奥组委首席执行官：奥运不会再次推迟或取消 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"F69VTU4I00058782","newsTitle":"外媒曝孙杨案即将宣判 曾指控WADA律师涉利益冲突被驳回|上诉|游泳|泳联","content":"网易体育2月26日报道： 北京时间2月26日消息，世界反兴奋剂机构(WADA)对孙杨上诉的听证会在去年11月召开之后，至今还没有结果公布，而美联社近日表示国际体育仲裁法庭CAS将在最近几天内宣布对孙杨的判决。 美联社表示：“根据瑞士最高法院的一份文件显示，作为国际游泳管理机构的国际泳联希望奥运冠军孙杨避免遭受处罚，预计国际体育仲裁法庭将在几天内，针对这位中国游泳选手的指控做出裁决。” 此外，美联社发布的文章还透露孙杨律师，曾经就WADA方面的律师理查德-扬的身份问题进行上诉，结果被驳回，“一份法院文件显示，在国际泳联的支持下，孙杨律师在11月中旬听证会开始前，向瑞士联邦法院提出上诉，理由是美国律师理查德-扬涉嫌利益冲突，但这次上诉在听证会开始前被驳回。” 美联社透露，孙杨律师提出的程序性异议被驳回，“瑞士联邦法院在公开听证会开始前几周驳回了孙杨方面的诉讼，而瑞士联邦法院在10月28日的裁决中表示，游泳选手和国际泳联提出了不受理的请求，在他们看来，世界反兴奋剂机构的上诉时间过晚了。” “这之前理查德-扬打过阿姆斯特朗的和琼斯的兴奋剂官司，在这两起案件中担任过首席律师。不过孙杨方认为，理查德-扬过去在国际泳联工作过，不具备出庭资格，应该退出案件审理，而世界反兴奋剂机构的上诉在技术上可能已经错过了最后期限，国际体育仲裁庭应剥夺他们的权利。” “不过，理查德-扬留在了WADA团队并参加听证会，而在CAS听证会开始前，孙杨的律师和国际泳联要求理查德-扬退出此案，因为可能存在利益冲突。而联邦法院的文件称，理查德-扬于2019年2月辞去国际泳联法律委员会委员的职务，以便为WADA的上诉争取权益。” 美联社还表示，国际泳联拒绝对于试图阻止理查德-扬参与案件发表评论，而WADA方面提出了对孙杨禁赛八年的处罚，最终判决结果如何，将在这几天内揭晓。 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"F6H05VVE00058782","newsTitle":"国际泳联：按照裁决结果 执行对孙杨的处罚决定|法庭","content":"2月28日，国际泳联在其官网上发表声明，称将执行国际体育仲裁法庭对孙杨的裁决。 28日，国际体育仲裁法庭宣布，中国游泳名将孙杨未能遵守世界反兴奋剂机构的规定，决定对孙杨禁赛8年。 国际泳联表示：“虽然还会有下一步法律诉讼（指孙杨上诉），但是国际泳联将按照裁决结果，执行对该游泳运动员的处罚决定。国际泳联也注意到了国际体育仲裁法庭关于孙杨比赛结果的判定。” 国际体育仲裁法庭在裁决中表示，由于没有证据表明孙杨在2018年9月4日抗检前有任何服用兴奋剂行为，因此孙杨在裁决之前的所有比赛成绩仍然有效。 延伸阅读 孙杨\"全副武装\"现身千岛湖买饮料 疑似自费坚持训练 名记质疑孙杨:药检多次上厕所因从小尿频? 花重金上诉为\"窦娥\"人设 孙杨上诉话题阅读1.7亿 从3月初至今始终保持沉默 本文来源：新华社 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"F5TSN00100038FO9","newsTitle":"马蓉自曝宅家吃太胖 晒自拍穿黑色吊带大秀身材|王宝强","content":"网易娱乐2月21日报道 2月20日，王宝强前妻马蓉更新微博晒出了一组自己宅家的照片，并引用了《红楼梦》中曹雪芹评价贾宝玉的第一首词《西江月》。除此之外，马蓉还自曝这段时间因为吃喝睡轮轴转胖了不少，所以要开始运动，控制饮食，每天只吃水果和全麦，以达到营养且快速的瘦身目的。晒出的照片一张是自己的水果餐，一张是自己的自拍，自拍中，马蓉穿着一件黑色运动吊带衣，大秀锁骨，妆容年轻，看起来状态相当不错。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：叶三珊_NBJS10030"}
{"newsID":"F5FGQOIM00058781","newsTitle":"西甲-梅西送助攻格刀罗贝托破门 巴萨2-1赫塔菲|里奥梅西|巴塞罗那队","content":"网易体育2月16日报道： 北京时间2月15日晚间23点，19\/20赛季西甲联赛第24轮继续进行。在诺坎普球场，巴塞罗那主场2-1小胜赫塔菲，多赛一场与皇马同分。梅西助攻格列兹曼打破僵局，塞尔吉-罗贝托扩大比分，安赫尔为赫塔菲追回一球。 在联赛中，两队共交锋29次，巴萨21胜6平2负，得失球为66比19。在主场，巴萨10胜4平保持不败，得失球为37比7。苏亚雷斯和登贝莱因伤休战，朗格莱停赛。此役球童全部为亚裔，球衣上印有“中国加油”的字样。在中圈塑料布上，写有中文“同心战疫，命运与共”。巴萨球员反穿登贝莱球衣，表达对他的支持。 14分钟布斯克茨挑传，梅西大禁区中路反越位插上，左脚挑射被扑。赫塔菲主帅博达拉斯因为抗议被黄牌警告，巴萨用菲尔波换下受伤的阿尔巴。22分钟莫利纳禁区左侧右脚单刀被乌姆蒂蒂挡出底线，赫塔菲左侧角球传中，莫利纳前点头球被特尔施特根扑出，恩约姆撞倒乌姆蒂蒂后补射破门，主裁在看过VAR后判罚进球无效。 26分钟海梅-马塔回传，库库雷利亚禁区左侧低射远角滑门而过。33分钟梅西中路不停球穿裆直传，格里兹曼禁区中路单刀弹射破门。1-0，巴萨打破僵局！ 39分钟菲尔波左路横传，塞尔吉-罗贝托后点低射近角破门。2-0，巴萨扩大优势！ 43分钟梅西中路28米外左脚任意球射门，皮球稍稍偏出。48分钟格里兹曼右路传中，梅西后点头球射门被索里亚扑出。 49分钟乌姆蒂蒂地肘击海梅-马塔被黄牌警告，阿兰巴里禁区弧顶任意球劲射踢高，赫塔菲用安赫尔和肯尼迪换下莫利纳和奥利维拉。66分钟海梅-马塔右路传中，皮克头球冒顶，安赫尔中路右脚凌空垫射破门。1-2，赫塔菲追回一球！ 赫塔菲用阿马特换下伊塔布，70分钟法蒂左侧禁区前劲射被扑出底线。 72分钟赫塔菲左路任意球传中，安赫尔后点近距离垫射，特尔施特根单掌将球扑出，然后又抢在海梅-马塔补射前将球打远。 74分钟菲尔波左路横传，法蒂前点将球漏过，格里兹曼大禁区中路劲射踢飞。巴萨用拉基蒂奇换下阿图尔，77分钟梅西中路直传，格里兹曼禁区右侧单刀低射偏出远门柱。82分钟菲尔波手球被黄牌警告，巴萨用比达尔换下法蒂，法蒂离场过慢染黄，88分钟肯尼迪铲倒塞尔吉-罗贝托被黄牌警告。2分钟后梅西禁区弧附近左脚兜射滑门而过。 巴塞罗那(4-3-3)：1-特尔施特根\/20-塞尔吉-罗贝托、3-皮克、23-乌姆蒂蒂、18-阿尔巴(22’24-菲尔波)\/21-德容、5-布斯克茨、8-阿图尔(75’4-拉基蒂奇)\/10-梅西、17-格里兹曼、31-法蒂(85’22-比达尔) 赫塔菲(4-4-2)：13-索里亚\/12-恩约姆、2-迪杰内、16-艾克塞塔、17-奥利维拉(52’25-肯尼迪)\/5-伊塔布(67’11-阿马特)、18-阿兰巴里、20-马克西莫维奇、15-库库雷利亚\/7-海梅-马塔、19-莫利纳(52’9-安赫尔) 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 巴萨新帅又有2引援目标曝光!将对话4大队长+苏神 巴萨昔日天才:我在科曼手下什么都没学到 很糟心 科曼曾在夺冠5天后被炒 遭讽:他去巴萨能让西甲均衡 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"F4SAFQEJ00097U7H","newsTitle":"比亚迪援产口罩和消毒液 口罩产能预计500万只\/天","content":"网易科技讯 2月8日消息，当前疫情防控进入关键期，面对医疗防护物资严重短缺的局面，比亚迪着手防护物资生产设备的设计和制造，援产口罩和消毒液，以满足当前对防护物资的迫切需求。 此前，比亚迪捐款1000万元，并追加捐赠100多万元紧急医疗物资。 比亚迪表示口罩和消毒液预计将在2月17日前后量产出货（口罩产能本月底可达500万只\/天，消毒液产能5万瓶\/天），直至疫情缓解和消除。（静静） 延伸阅读 昨天的疫情数据里，有两个趋势令人振奋 新冠病毒检测为何出现假阴性？检测结果与哪些因素有关? 受冠状病毒疫情影响 苹果延长中国大陆零售店关闭时间 本文来源：网易科技报道 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"F6JN6M7H0001899O","newsTitle":"美国出现首例新冠肺炎死亡病例 系华盛顿州患者","content":"（原标题：美国出现首个新冠肺炎死亡病例 特朗普召开新冠肺炎新闻发布会） 【#美国出现首个新冠肺炎死亡病例# 特朗普召开新冠肺炎新闻发布会】当地时间周六上午，美国华盛顿州宣布一例新冠肺炎死亡的病例，这也是该州也是全美首个死亡病例。就在该州宣布这一消息前，美国总统特朗普在其推特上发布信息，将在周六美东时间下午1点30分就新冠肺炎召开发布会。 据了解，该新冠肺炎逝者是华盛顿州一个50岁左右的女性。 美国现第3例感染途径不明病例 未出国未与病例接触 据美媒报道，美国加州、俄勒冈州和华盛顿州的当地卫生部门发现4例新增新冠肺炎病例。其中3例既无出国旅行史，也未与游客或已知病例接触：美媒称这可能意味着美国西岸或存在新冠病毒“社区传播”的可能。 本文来源：中国日报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F682VQPL0005877U","newsTitle":"乔治复出首节7分后3节全部挂0 首发仅他正负值为负|快船队|莱纳德|孟菲斯灰熊队|全明星","content":"网易体育2月25日报道： 快船今天对阵灰熊，比赛难度不大，乔治复出，状态还不太稳定，交出7分、4篮板、4助攻，运动战11投3中，最终快船124-97取胜，乔治的在场效率值是所有快船先发里唯一的负分（-2）。 乔治此前一直因为肌腱有伤而休养生息，今天是他复出的首战，从开局状态来看，他打出了很强的进攻侵略性，看来是全明星周末的充分休息给了他能量。 在接连完成抢篮板推进、跳投、外线飙3分等一系列操作后，快船在乔治的发挥下进入了状态，或许是需要多适合和莱纳德的磨合，此后乔治也是适当开始让莱纳德攻。 快船开始取得领先优势，根据数据统计，本赛季当乔治出战时，快船战绩是23胜11负，而当他不在时，快船战绩只有14胜8负，胜率翻倍，显然，乔治的存在是有他有形无形的价值的。 第二节乔治打了7分钟左右，但没有什么出手，他的上半场得分也是停留在7分。 进入下半场，快船的胜利看起来很稳，当然胜利之外他们还得找找更多的比赛价值，比如为季后赛磨合出更好的默契感觉。或许是灰熊没有再给什么压力，快船也打不出什么精彩的表现，乔治随便出手若干，均是打铁，他的得分还停留在首节的7分。 末节，胜负可能没什么悬念，乔治仍上场，但他的进攻吃了一个大火锅，有些尴尬。 好在，快船优势明显，也不需要乔治有什么发挥了，他打了2分钟也是被换下，提前结束了今天的战斗。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"F63Q0RB00001899O","newsTitle":"广电总局再赠湖北15部电视剧版权 含《琅琊榜》等|王大花的革命生涯|急诊室故事","content":"（原标题：广电总局再赠湖北15部电视剧版权） 【#广电总局再赠湖北15部电视剧版权#】广电总局今天紧急协调15部优秀电视剧版权捐赠给湖北省各级电视台播出，包括《急诊室故事》《产科医生》《老酒馆》《河山》《破局1950》《小欢喜》《知否知否应是绿肥红瘦》《悬崖》《伪装者》《琅琊榜》《鸡毛飞上天》《娘亲舅大》《啊，父老乡亲》《陇原英雄传》《王大花的革命生涯》等，涵盖医疗、革命、农村、都市、优秀传统文化等各类题材。 广电总局:广电节目收视逆势爆发 防疫节目持续上涨 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，各地区各部门积极履职尽责，广大医务人员冲锋在前、无私奉献，全国各族人民众志成城、团结奋战。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：人民日报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"F5G8NPPP00258105","newsTitle":"退租正在发生 购物中心最难的时刻还有多久？|餐饮|超市|零售|实体店","content":"（原标题：退租正在发生 购物中心最难的时刻还有多久？） 2月14日，购物中心本应忙得热火朝天，在2019年底已经做好的计划中，情人节一定是开年的重头戏，有预热、有展演、有各种各样的互动，当然，还有令人绝望的排队。 但是，这一切统统没有发生。 作为居住和工作之外的第三空间，购物中心能够承载人们的购物、聚会、遛娃、放空等多种需求，日均客流动辄10万人次，可是，当新冠病毒袭来，大家都自觉隔离在家，就连去办公室都能免则免，更不用说第三空间了。 这么多人的消费习惯骤然改变，受影响的不仅是购物中心，还有栖身其中的广大的商家，这一次首当其冲的是餐饮和儿童教育类品牌。 退租正在发生 经济观察网了解到，目前购物中心接到的退租函中，主要为餐饮和儿童教育两大品类。 正常状态下，主流购物中心每年往往会以30%左右的品牌汰换率保持商业的新鲜度和活力，现在，他们不得不把稳定作为第一要务。 餐饮和儿童教育，一直是购物中心的流量发动机，当人群聚集成为禁忌，这类业态的处境不难理解。 以餐饮为例，线下客流几乎消失，线上受制于外卖平台复工运力，加之人们对外卖可能附着病毒存有忧虑，线下线上都难言乐观。 收入锐减，成本的压力也就凸现出来。 以同一家商场的零售和餐饮比较，一家2000平方米的快时尚品牌，可能只需要十几名员工，但是一家400平方米的餐饮品牌，前厅加后厨可能需要六七十名员工。 在全国60多个城市拥有400多家西贝莜面村的西贝餐饮董事长贾国龙说，目前2万多员工待业，一个月支出约1.5亿元，倘若短时间内情况不改变，西贝账上的现金撑不过3个月。 儿童教育的情况类似，现在无法拓客，也没有人会续课，但老师的成本摆在那里，所以也在艰难支撑。 相应的，购物中心的应对也从最开始的加强消杀，进化至更实质的资金层面。 全国各地的购物中心业主普遍发布了租金优惠政策，或减或免，期限短则七八天，长则一个多月。有的购物中心也在从公司层面与政府、银行沟通，帮助商户申请救助政策或贷款。 与餐饮和儿童业态形成鲜明区别的是超市和药店。在一家整体销售额下降七八成的购物中心里，超市表现坚挺，销售额只下降了2成左右。 介于餐饮和超市之间的零售品牌，这一方面得益于前文提到的人力成本优势，同时也因为零售品牌在日常销售中，很多都比较注重会员积累，不断将顾客收集到微信列表，可以迅速拉起大群，线上图文直播销售，原本这个季节不会打折的春装，也多有折扣，虽然效果尚不明显，但至少有的放矢。 向线上转 向线上转型是几乎所有实体商业的选择。 购物中心层面，有的开发了线上商城小程序，有的开启了直播带货，也有的双管齐下，这些自救措施，目前都在起步阶段。 实际上，线上线下融合一直是购物中心们的目标，只不过，新冠肺炎疫情之前，购物中心的发力点更多是从线上向线下引流，看家本领还是在线下；新冠肺炎的到来，不给购物中心留任何选择余地和喘息时间。 这意味着他们要在短时间内和已经非常成熟的电商平台、直播平台短兵相接，胜算几何，没有人知道。 品牌商户层面，教育、运动等品类着力开发线上课程，零售品牌也多数尝试微信群、直播等销售渠道。 记者春节后收到了三个零售品牌的入群邀请，每个群的成员数量都在300人左右，导购每天定点发送上百张产品图片，其中两个群，顾客零互动。 唯一一个有互动的群，来自消费者的吐槽，这位顾客曾去实体店内购物，对导购发的产品图给出了这样的评价：实物那么美、质量那么好，把视觉营销做得这么土的仅此一家。 不过，这位顾客并没有停留在吐槽上，随后甩出十来张图片，指导导购什么样的产品图是有细节、吸引人的，导购连连称是。该品牌群实体店位于北京最硬核的妈妈产区之一——顺义。 这或许可以从一个侧面说明，实体商户转战线上，并非建个群、发发图片这么简单。 最近朋友圈常有这样一句话，没有一个春天不会到来，购物中心在冬天的蓄力同样是为了迎接春天，对很多购物中心来说，向线上转最主要的目的是与商户并肩而战，提供多一点阵地，一起扛到疫情被打败的时刻。 这个时间有多长呢？ 一些购物中心预期，艰难的时刻可能会持续到4月底，经过两个月左右的缓慢恢复，至第三季度才可能恢复到正常水平，在此之前，大型的、集聚性的活动，以及动辄数千万的改造计划，都只能暂停。 本文来源：经济观察网 责任编辑：张梅_NF2100"}
{"newsID":"F5E5JLBO0001899N","newsTitle":"22岁新冠肺炎患者治愈出院：服用抗艾药物、中药等|治疗","content":"（原标题：22岁新冠肺炎患者回忆在上海被治愈：服用抗艾药物、中药等） 22岁患者回忆在上海被治愈：服用抗艾药物、中药等 （来源：澎湃新闻） 2月15日上午，在上海市公共卫生临床中心， 32例新型冠状病毒感染的肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当日出院。这是自上海出现新型冠状病毒肺炎疫情至今，病例出院人数最多的一天。 今年22岁的望女士也是2月15日出院的病人之一，回顾自己的治疗过程，她相信，积极的心态非常重要，“当前有那么多的医护人员奋斗在一线抗疫，每天治愈出院的人数大大高出死亡人数，一定要坚定信心，才能祛除病魔。” 望女士是武汉一家旅游公司的领队。1月21日她带领旅游团队从武汉到新加坡、印尼，1月23日得知武汉封城后，经公司决策商量，最终落地上海。 她表示，1月26日在上海机场落地时，当时有2位旅客回到了郑州，她被留在上海并去寻找酒店入住，“当时酒店方面告诉我，无法接待来自湖北的客人，政府给大家安排了统一住的地方，我就按照酒店给我的地址，来到了一家酒店。酒店里有医护人员、工作人员，他们给我们完成了消毒，还发放了酒精消毒片。随后我们办理入住，统一隔离14天，我有同事也一起被隔离，但他们都没有被确诊，目前已经回到了武汉。” 2月3日，在酒店隔离期的第9天，望女士发现自己有些头晕乏力、不舒服，但没有出现发烧、咳嗽的症状，她立刻把情况反馈给医护人员。在医护人员的建议下，她随即到医院进行检查，做了抽血以及肺部CT，“CT检查发现我肺部有炎症。”望女士说，因此她被列为疑似病例进行隔离留观。 2月4日上午，病毒核酸检测结果阳性，望女士被确诊给新冠肺炎，“当时我不害怕，因为我知道自己属于一名轻症患者，有工作人员马上将我转移到上海市公共卫生临床中心，这里有专家组和专业的医护人员家给我们治疗，我很放心。” 在隔离病房里，一日三餐都有医护人员给望女士送来饮用水、水果、餐点等，前五天治疗中，望女士服用的是一种抗艾滋病药物，5天后医生为她换药，“吃的是氯化钾，主要为了补充钾元素，另外还有一种是为了防止肝硬化的药物。”望女士介绍。 每隔2天，医护人员都会给望女士做一次肺部CT，一日三次的体温检测以及血压、心率测试，看病情是否好转，觉得自己病情好转之后，医生又帮她换了中药治疗，采取中西医结合治疗的方式。 “在整个治疗期间，我做了4次CT以及4次病毒核酸检测，最终符合出院标准。医生也提醒我说一周后需要来院在复查一次，也给我了一张血浆捐赠告知书。”望女士说，之所以自己能那么快康复，主要是因为这里的医护人员的努力，她很感谢政府，感谢国家，感谢所有在前线跟病毒战斗的医护人员，因此她决定捐赠出自己的血浆，帮助更多的人。 望女士表示，在治疗过程中，一定要保持积极的心态，要相信一定可以战胜病毒，“当前有那么多的医护人员奋斗在一线抗疫，每天治愈出院的人数大大高出死亡人数，一定要坚定信心，才能祛除病魔。” 国家卫健委：武汉金银潭医院出院率达到30%-39% 国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，针对重症和危重症患者的治疗，我们提出了抗病毒、氧疗、中西医结合、血浆治疗等治疗方案 延伸阅读 31省区市新增确诊18例 均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"F59TOTDB0001899O","newsTitle":"民航局：飞机上采取分散乘坐等措施 减少传播风险|复产|航空公司","content":"（原标题：民航局：飞机上采取分散乘坐等措施，减少传播风险） 中新网2月13日电 据民航局网站消息，民航局近日下发通知，要求全行业加强疫情科学防控工作，有效保障企业复工复产。通知要求，在飞机上要采取分散乘坐等措施，减少机上传播风险。 为落实国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制针对企业复工复产工作作出的部署，近日，民航局下发《关于加强新冠肺炎疫情科学防控 有效保障企业复工复产工作的通知》，要求行业各单位按照民航防控工作领导小组提出的“四保”要求，统筹做好疫情防控和运输保障工作，有效保障企业复工复产。 民航局指出，当前，在继续做好疫情防控的同时，稳步有序恢复正常生产，对稳定物资供应和社会预期、维持正常经济社会秩序具有十分重要的意义。民航是企业复工复产的重要交通运输保障，也是当前防控疫情的重点环节。行业各单位要服务大局，统筹做好疫情防控和运输保障工作，充分认识企业复工复产工的重要意义，提供运力，做好运输保障工作，并实施科学有效的防控措施。 民航局要求，针对企业的陆续复工复产，各航空公司、机场要提早科学研判人员返程规模和趋势，尽早研究部署，完善应对方案，合理安排运输。 针对安全运行和疫情防控工作，民航局要求，民航各单位要严格落实安全生产责任，时刻保持头脑清醒，严防精力分散、松懈麻痹，深入开展重大安全风险隐患排查，及时开展安全警示教育，认真组织开展安全大检查，保证行业安全运行。同时，各航空公司、机场要继续做好通风、消毒、体温检测、个人防护等工作，把各项防控措施抓牢抓实抓细，确保落实到位。在飞机上要采取分散乘坐等措施，减少机上传播风险。 民航局强调，当前，民航系统内防控工作重点依然是加强对一线从业人员的个人防护。各航空公司、机场要优先满足机组、安检和其他直接服务旅客的一线岗位人员防护用品需求，根据不同工种特点配发口罩、手套、护目镜、体温枪、手消液等必要防护用品。 延伸阅读 交通部:春运共发送旅客14.76亿人次 较去年降50.3% 春运40天铁路发送旅客2.1亿人次 同比下降48.3% 今日全国铁路预计发送旅客85万人次 同比减90.5% 本文来源：中国新闻网 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F5LGA1QN00018AP2","newsTitle":"日本第五趟包机飞到武汉 这次中国人的反应全变了|日本政府|安倍晋三|大阪","content":"（原标题：日本第五趟包机飞到武汉，这一次中国人的反应全变了！） （一） 不得不说，这一次日本政府的表现，确实没得说。 包机一趟接一趟。2月17日，日本第五趟包机又飞抵武汉，送来日本各界捐赠的各种物资。 其中，包括日本政府的5220副护目镜和5000件防护服，东京都和作为武汉市友好城市的大分市，以及一些日本企业提供的防护服和手套等。 真是患难见真情啊！ 日本驻华大使馆还在社交媒体上发了详细清单，还掉了掉书袋：同舟渡海，中流遇风，救患若一，所忧同也。 然后，又入乡随俗地说：祈愿与新冠肺炎斗争的所有的人都能够早日攻克难关。武汉加油！中国加油！日本加油！ 但可能日本人也万万没想到，这一次，中国人的反应似乎都变了。 感谢依然是感谢，毕竟，这真是雪中送炭；但更多的，是替日本担忧，希望日本多省省吧。 看了一下留言，排前面几条的就是： 吟游诗人RAY：自己留点吧，别送了 K-ill-joy：别捐了，你们自己留着吧 小步递进：反倒开始担心你们了，你们还要开奥运会呢 姝羽听翾-今天吸柚子了吗：求日本重视一下，真的，求求了，我今年有去日本的计划。日本还要搞奥运会。真的求重视，不要让肺炎在日本扩散…… King牧师：呼吁日本朋友们别捐了，留着准备可能的战疫吧，我们这过完年口罩产能就慢慢恢复了。感恩日本帮助，祝福日本平安渡过疫情 一句话就是：日本啊日本，我们很感谢，但你就别再捐了，你现在也需要啊！ （二） 这一次，轮到中国人替日本担忧了。 因为这种新冠肺炎，确实正在日本蔓延。 就在日本第五趟包机飞抵武汉的当天，在日本国内，确诊的病例就超过了100例，由此，日本感染者总数已经增加到520人。 这是一个什么样的规模？ 中国山东，这一天确诊是540例。 山东总人口，1个亿。 日本总人口，1.27亿。 可以说，从比例上讲，日本的感染率，已经很接近山东了。 但要知道，山东和全国其他地方一样，现在是什么样的防控规格？所有大型聚会取消，人人出门要必须戴口罩…… 但在日本，很多大型活动还在继续。2月15日，日本冈山县举行了一年一度的传统祭祀活动，有上万人参加。 2月16日，日本静冈县、爱知县、京都、大阪等11个地方还举办了马拉松大赛，参赛者约10万人。 你想想，如果现在山东还在举行万人参加的百家宴，11个城市（也别11个了，就七八个吧）还在跑马拉松，会是什么样的效果？ 山东想都不敢想的事，日本还在继续。 而且，接下来，樱花就要开了，全国赏樱，这在日本是大事；更大的事，毫无疑问是今年夏天的东京奥运会，之前还有火炬传递等一系列活动。 而且，日本还无法做到人人戴口罩。 日本口罩现在也缺啊！很多地方也要排长队。 当然，让日本略有感到安慰的是，这500人病例中，400多来自停泊在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮。按照日本的说法，这些病例不应该计入日本，因为邮轮不是日本的，很多患病者也是外国国籍。 但不计入日本，计入太平洋？ 即便撇开“钻石公主”邮轮，最让日本焦虑的，疫情正在日本陆地上迅速扩散。在过去的四天时间，日本的确诊病例增加了一倍多，而且，接近一半的新增病例，源头不清晰，传播路径不清晰。 按照日本专家的判断，现在日本仍处于国内疫情发展的初期，但稍有不慎，就可能大规模爆发。 最坏的情况会是什么？ 按照日本东京慈惠会医科大学教授浦岛充佳的判断，“未来每天的新确诊病例持续成倍增长。一旦发生这种情况，政府将可能启动紧急状态法，禁止人们外出。” 所以，WHO专家都警告：“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球担心的是日本。希望坚持努力。” 武汉即将看到曙光，现在，全球担心的是日本啊！ 日本不得不重视起来。2月16日，日本首相安倍晋三紧急召开专家组会议。 2月17日，日本宫内厅宣布，原定于2月23日举行的天皇60岁生日大型祝贺活动取消。 预计将于3月1日举行的东京马拉松，原本有约4万人参加，也或将缩减至200人规模。 （三） 就在2月17日，日本还发生了很戏剧性一幕。 日本一档电视节目，采访一位确诊出租车司机的同事。对方说，他已经接受了检查，但因为没有呈现出阳性，所以这两天还在继续开出租。 就在这个时候，这名司机突然接到保健中心电话，被告知自己确诊了。节目采访突然中止…… 所以，也就难怪中国网友在替日本担忧了。 甚至主动建议日本：你们别再捐了，留着点自己用吧。 甚至17日的外交部记者会，发言人耿爽也说，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。 他表示，疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。 他接着说：尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。 事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。 1，日本的雪中送炭，中方铭记在心，深表感谢。 2，根据日本需要，中国愿积极提供力所能及的支持和帮助。 3，双方已经开展这方面的具体工作了。 唉，确实，疫情无国界，人间有真情，远亲不如近邻，邻国更要携手应对。帮助别人，其实也就是在帮助自己。 希望中国能早日战胜疫情。 也希望日本能顺利渡过这一关。 但或许，日本也要为最坏情况做好准备了。 同舟渡海，中流遇风，救患若一，所忧同也。 日本加大新冠病毒检测力度18日起一日可检3800人 2月18日电 据日媒报道，17日，日本厚生劳动省表示，由于需要接受新型冠状病毒检测的人员有所增加，日本政府调集各方加大检测能力，从18日起单日可检测人数将增加到约3800人。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：上观新闻 作者：牛弹琴 责任编辑：张媛_NAB6669"}
{"newsID":"F7COPD5O0001899O","newsTitle":"加拿大在非典期间囤积5500万个口罩 现在全过期了|卫生部|安大略省","content":"（原标题： 外媒：加拿大在非典期间囤积5500万个口罩 现在全过期了） 英媒称，据加拿大安大略省的官员披露以及相关文件显示，安大略省在非典爆发后囤积了大量口罩，以便在未来发生疫情时保护医护人员，然而这些口罩如今都已过期。这让人们对这个加拿大人口最多的省份是否已经做好准备来应对新冠肺炎疫情产生了疑问。 据路透社3月9日报道，13年前，安大略省在遭遇了2002年和2003年非典疫情冲击后便囤积了大约5500万个N95口罩以及其他医疗设备。但该省官员证实这些囤积的口罩已经过了有效使用期。对于口罩库存目前留存的数据（包括过期口罩在内），官员们也避而不答。 安大略省在2007年表示，它将购买5500万个N95口罩和其他医疗用品，以应对未来的流行病爆发。然而该省审计长在2017年12月完成的一份报告发现，采购的口罩与设备中有超过80%的库存已经过期。并且，安大略省卫生部日前在一份声明中表示：“13年前采购的N95口罩已经过期。”卫生部还说，它知道其他许多医疗机构的库存用品存在过期现象。但没有提到其自己的库存。 报道称，除了各省外，加拿大联邦也有紧急物资储备。加拿大首席医疗官谭咏诗称，这主要是为了应对“罕见的高影响事件”。然而，在3月6日举行的新闻发布会上，当记者问及联邦政府拥有多少口罩时，谭咏诗拒绝透露。她还补充说，储备N95口罩之类的关键医疗用品是地方政府的责任，而不是联邦政府的责任。 此外，根据审计长的报告，没有人确保这些医疗物资在过期前被送往医院，然后用新的物资来补充库存。报告说：“卫生部告知我们，其预算只包括存放这些物资，并不包括管理这些物资。” 安大略省护士协会会长薇姬·麦肯娜在一封电子邮件中说：“我们认为存在供应问题，但政府官员肯定不会承认供应存在问题。这个问题在与卫生部官员的每次会晤中都会被问及。” 报道称，考虑到在新冠肺炎疫情中，口罩需求量将大大增加，安大略省的医疗卫生机构对于口罩等防护用品短缺表示担忧。加拿大报告了70多例新冠肺炎感染病例，还有1例死亡病例。加拿大医院已被省级官员告知，需要保持四周的供应量作为标准。而同时，公共卫生官员表示，口罩在过期后可能就没那么有效了。过去，美国疾病控制与预防中心（CDC）建议仅在短缺的“危机”情况下使用过期口罩。 加拿大出现首例新冠肺炎死亡病例 累计确诊77例 加拿大不列颠哥伦比亚省医疗官波尼?亨利当地时间9日上午举行新闻发布会确认，该省一位男性老年人在感染新冠病毒之后于当地时间8日夜里在当地一家医院去世。这是加拿大境内发生新冠病毒疫情以来，第一个死于与新冠病毒感染有关的患者。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：参考消息 责任编辑：王灏_NA3186"}
{"newsID":"F6VFK3BC0001899O","newsTitle":"农业农村部:双季稻7年减3500万亩 要全力推动恢复|早稻|稻谷|种植","content":"（原标题：农业农村部：双季稻7年减3500万亩，要全力推动恢复） 国务院联防联控机制3月5日召开新闻发布会，介绍春季农业生产工作情况。农业农村部种植业管理司司长潘文博介绍，近几年我国双季稻面积下滑，主要是因为农资价格上涨、劳动力成本上升和土地流转费用增加，加之稻谷市场价格低迷，农民收益下降，部分地区调整双季稻面积。2019年双季稻种植面积1.4亿亩，比2012减少3500万亩。双季稻面积占全国稻谷三分之一，是重要的口粮品种。双季稻面积不能继续下滑，关键是靠早稻，今年要全力推动早稻生产恢复。 本文来源：新京报 作者：倪伟 责任编辑：王灏_NA3186"}
{"newsID":"F6COGLCC00058782","newsTitle":"莎拉波娃：最美丽的皮囊，最精明的头脑|大满贯|拉德万斯卡|维多利亚·阿扎伦卡|费德勒|布沙尔","content":"曾经很长一段时间，玛利亚-莎拉波娃都是女子体坛最耀眼的明星。现在看来，这个“最耀眼”的定义依然存在，但可能需要去掉“体坛”这个圈定范围。退役之前，32岁的莎娃最后一次出现在公众场合是在名利场奥斯卡派对，她还回顾了自己过去几年参加奥斯卡的经历，每一张照片都是十足的名媛范。 而这一天，在她于社交网络官宣之前，退役的消息来自《VOGUE》——本时尚杂志。此后的催泪长文，依然是发布在这个时尚平台。 据《福布斯》报道，从2004年到2015年，她连续11年成为世界上收入最高的女运动员。她在球场上的表现与此有关：她是五次大满贯冠军，每个主要赛事都至少赢过一次，在四年不同的时间里，她是世界排名第一的选手。但这只是故事的一部分。她凭借瘦削的身材、金色的头发、漂亮的外表和敏锐的商业直觉，创建了一个商业帝国——我们看过了太多退役运动员破产的故事，但毫无疑问，莎娃一定是反向的。 的确，莎拉波娃是唯一的，能将美貌、实力与商业价值集于一身，并将三者完美结合的女性运动员，即使你历史照进现实也难以找到第二人，当这位将女子网坛带到新高度的明星退役，除了让球迷感慨万千，很多人都在问，如何才能活成她的样子？ 美国梦，一往无前 如今，在网球界，那些身无分文、雄心勃勃的移民家庭到佛罗里达州寻找阳光和球场的故事已经变得司空见惯。这是索菲亚-凯宁的故事，她刚刚赢得了澳网，成为了大满贯冠军。这是阿曼达-阿尼西莫娃的故事，她去年打进了法网半决赛，刚刚与耐克签订了一项重要的赞助协议。但这种野心勃勃的故事套路在某种意义上始于莎拉波娃。 1993年，莎娃6岁，父亲尤里决定带莎娃去美国，在莫斯科大使馆申请签证时，尤里嘴里蹦出了莫扎特和纳芙拉蒂诺娃，总之想证明女儿是一个天才，政府官员问道：“我也有一个女儿，她也打网球，打得非常棒，但在我看来她不是一个天才，你女儿才6岁，你真觉得她会更出色吗？你确定要带一个6岁的女孩去美国吗？” 莎娃与父亲初到美国。 “我了解我的女儿，我告诉你的都是真的，我知道带她去那里并做什么。”最终莎娃父亲带着700美元家当，父女二人就从俄罗斯来到美国，用莎娃自己的话说，从父亲身上看到决心，还看到父亲每当紧张的时候都会确定钱是不是还在口袋里。 远离家乡，莎娃和父亲是处处碰壁，在拒绝里克麦基网球学院的奴隶合同后，莎娃被威胁今后不能再使用学校设施，而回到公寓与女房东商量能否晚几周付房租，女房东说不行，如果不给钱就得走人。莎娃还发现自己的许多训练服和球衣，都是库尔尼科娃曾经穿过的旧衣服。库娃比莎娃大六岁，当时已经被业内人士广为看好，是尼克网校一颗冉冉升起的新星，而莎娃还什么都不是。 苦难并不是对所有人都是财富，但对于莎娃却是，“早期经历帮助我变得坚强，决定了我的比赛气质和风格，倘若你想打败我，就必须在每一分上全力以赴。” 当职业球员，用最职业的态度 2004年温网，以黑马姿态击败小威拿下个人首个大满贯时，莎娃才17岁，年终总决赛则再次战胜小威登顶，一年内收获两大顶级荣誉。2005年，莎娃三进大满贯四强，2006年首进美网决赛击败海宁斩获冠军。2007年和2008年，莎娃又连续两届杀进澳网决赛，并在2008年击败伊万诺维奇折桂。 荣誉来得如此之快，苦难亦是如此。 “有的日子风和日丽，有的日子急风暴雨。”这是莎娃对自己2008年征程的解读，那年澳网，她感觉发球时肩部会有痛感，这种疼痛愈发厉害，最终被确诊为肌腱撕裂，医生说必须手术，也告知莎娃手术的风险，“这之前接受肩部手术的选手，没有谁能王者归来，你无法像过去一样打球了。” 几乎无人相信在肩部手术后还能重返顶尖选手行列，有赞助商甚至搞了个全球经销商投票，绝大部分都不看好她成功复出。对于外界质疑，尤其听到医生的风险告知，莎娃也曾自我怀疑过，但最终不向命运低头，“最初我不相信医生的话，可当疼痛感强烈时我问自己，难道我就因为肌腱撕裂失去职业生涯，失去所拥有的一切？人们是认为我昙花一现，还是悲伤故事的女主角？不，我不相信就这样画上一个句号。” “进入手术室之后，一个医生在我的静脉里注射，醒来后我坐了起来，由于麻醉副作用，我吐一地，我当时想复出之路已经开始了。”直到2009年3月莎娃才迎来复出首秀，出乎所有人的预料，莎娃最终在看似最不擅长的法网上演满血归来。那是2012年法网，他连续挑落彭帅、扎科帕洛娃、卡内皮，科维托娃和埃拉尼夺冠，拿到复出后的首座大满贯冠军。 这个冠军对莎娃的重要性不言而喻，不仅令生涯变得完美，也用行动打了太多人的脸，正如莎娃所言，“在相当长一段时间内我仿佛忘记了怎么打球，看起来迷失了方向，但我逐渐找到适合自己的道路，当一个人瞬间一无所有，最后再拿回来，这是带有奇迹色彩的童话故事。” 2016年3月，没有任何征兆，莎娃爆出禁药事件。当时她药检中含有米屈肼(meldonium)成分。米屈肼在那之前两个月才被被世界反兴奋剂机构列入禁药名单，而莎拉波娃团队因为疏漏错过了那封邮件。即便如此，她依然收到15个月的禁赛处罚。最重要的是，她的声誉已经受到了损害。 而那时她也已经不在巅峰，时常被伤病困扰，很多人认为，或许她就此淡出，但莎娃并不服输，尽管身体情况不允许，她还是在2017年上半年禁赛期结束后回归，还于那一年秋天在天津拿下一个WTA冠军。 此后她的运气和状态又急转直下，再未打进任何赛事的决赛，大满贯的最好成绩也不过是2018年法网闯进八强，肩伤不断地折磨着莎娃，总给人一种不知道什么时候就无法坚持下去的痛苦感，接连的退赛让她的比赛感觉大大下降。在肩伤稍有好转后，莎娃左前臂的伤势又猝不及防地接踵而至。她的身体正在崩溃。 从复出到退役，莎娃的坚持了接近三年时间——美国《纽约客》杂志甚至认为这种坚持是“一反常态”，但却“很莎娃”。 “如果肩膀没有伤病的话，我还能再打几年。”实际上自2008年接受手术后，她一直同肩伤做斗争，纵然到最后还得放手，但面对困境时展现出爱拼才会赢，绝对是无毒的励志鸡汤，最起码她对得起自己在自传中写过的一句话，“我比赛的最大特点是什么？坚决果断和坚韧不拔的精神，我从不放弃。” 拒绝无用球场社交，只做自己 当沃兹退役时，小威流泪说道：“她是我最好朋友，余生会很精彩。”如今轮到莎娃退役，可以确定的是，WTA圈里不会有人流泪告别，因为她在球场上没有朋友。不是她得不到，而是从一开始她就不想。莎娃比谁都清楚自己早就站到巡回赛女孩的对立面，“17岁的时候我就拿到温网冠军，成为广告商的宠儿，也迎来其她女孩嫉妒的目光。” 当拉德万斯卡对叫声不满，莎娃嘲讽道：“她还没回波兰吗？”2012年斯图加特站决赛，对于叫医疗暂停的阿扎伦卡，莎娃是赢球又诛心，“很不幸今天她严重受伤了，都没有办法打出水平。”对待15年间送给自己19连败的小威，莎娃在自传中也特别给其留了一个位置，“2004年温网我赢球后，回到更衣室听到小威的哭声，而她也发现了我，我觉得她一定恨我。” 莎娃与小威 WTA众人与莎娃划清了界限。当禁药事件曝光后，卡普里亚蒂呼吁应剥夺莎娃的所有冠军，齐布尔科娃更是怒批莎娃没人缘，还自大和傲慢。而曾经是她的迷妹的布沙尔，则在公开场合三番五次表示，莎娃是骗子。 莎娃不否认自己确实在网坛没朋友，“除了网球，我有家人和朋友，希望在家人和朋友身上花费更多精力，场上尊敬对手要比在更衣室嘘寒问暖更有意义。”这就是真实的莎娃，不讨好不迎合不谄媚，拥有自由思想和独立精神，反而帮助她成为一股清流，美版《VOGUE》杂志赞道，她永远不会成为网坛的好好先生。 负责体育市场开发工作的Sophie，在莎娃14岁时他们就认识了，他谈了对莎娃的看法：“莎娃是愿意和你无话不谈的朋友，也是忠诚的朋友，只不过，如果你不是她真正的朋友，你永远走不进她的内心。”实际上莎娃也有闺蜜团，团里所有人都不是网球选手，其中关系最铁的LaPorte是WTA新闻官，莎娃说过，十几年来是自己最好的朋友。与好莱坞著名发型师Adir Abergel也是私交甚笃，2016年禁赛期还晒出一起进行圣诞采购的照片。 工作是工作，友谊是友谊。做人做事都认真和职业的莎娃，虽然因为不故作亲密状，得罪了整个网坛朋友圈，但她不是没朋友，恰恰相反，她的朋友来自主持、时尚、商界以及WTA官方，与各个行业像你一样优秀的人并肩，说明莎娃朋友圈广泛，拥有更开阔的眼界，这也是为什么她能在网球场外取得成功的原因吧。 执教过桑普拉斯和费德勒的教练安纳孔，认为莎娃与其他运动员不一样，她就想做自己。 构建商业帝国，为退役人生铺路 我们看过太多退役运动员破产的故事，可以肯定的是，莎娃绝对不在此列。 与大多数运动员对资本运作完全门外汉相比，莎娃凭借精明的商业头脑打造一个商业王国。有事实为证，莎娃连续11年统治福布斯体坛女子收入榜，2016年即使受禁药事件影响让出领跑位置，可商业代言也有2000万美元进账，足以证明拼商业吸金，包括小威在内的所有人都要靠边站。 莎娃的目标是拥有自己的商业版图，她也按照既定目标一步步前行，2012年开始推出糖果品牌Sugarpova，如今产品在22个国家销售，现如今糖果年销售额达到2000万美元左右。 莎拉波娃参加自家糖果公司会议。 尽管是福布斯榜单常客，生涯收入高达3.25亿美元，但莎娃依旧不忘给头脑充电。2016年申请入学哈佛商学院，攻读两个高层管理教育的课程，虽然是学费高达12250美元的高级短期课程，可莎娃深知知识决定命运。同样是2016年，莎娃还去NBA总部实习三天，参与几场高层会议，与高管近距离接触，学习管理经验，NBA总部的一位发言人为莎娃点赞，“她喜欢问问题，也天资聪慧。” 去NBA总部学习也好，进哈佛深造也罢，莎娃都是一个目的，为拥有光明未来去未雨绸缪，别忘了，莎娃也是时尚圈的宠儿，天生丽质的她是奥斯卡颁奖礼和各大时装周的常客，与大咖安娜-温图尔私交不错，拥有进军时尚界的捷径，现在回过头看，莎娃早已为退役后的人生铺好了路。 莎娃在耐克总部、NBA总部学习。 无论回首望去还是立足当下，莎娃都是独一无二的，她是统治力、商业性和思想性结合得相对最完美的WTA球员，没有之一。当这样的莎娃挥手告别，我们更多是祝福和期待，毕竟她有相当多的筹码去开启新篇章。 本文来源：网易体育专稿 作者：穆勒 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F5MRPCK500038FO9","newsTitle":"刘强东章泽天夫妇伦敦嗨玩 高档餐厅用餐低调浪漫|披肩|t恤","content":"网易娱乐2月18日报道 近日，有网友晒出情人节在伦敦偶遇刘强东与章泽天的照片。照片中，奶茶妹妹身穿红白条纹上衣，长发披肩，刘强东身穿简单的白色T恤，夫妻俩坐在高档餐厅中一同用餐，十分低调浪漫。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"F7952CT80005877U","newsTitle":"报应是个X子!保罗率雷霆战绩超火箭 欲创新历史|哈登|韦德|克里斯-保罗|勒布朗詹姆斯","content":"网易体育3月9日报道： 北京时间3月9日，雷霆在客场105-104战胜凯尔特人，克里斯-保罗19投9中（10罚10中）砍下全队最高的28分，还有6篮板7助攻进账。比赛过程非常紧张，雷霆在最后凭借保罗和施罗德的关键球惊险取胜。 保罗本赛季在雷霆的高效发挥早已引来全联盟的关注，目前他场均得到17.7分6.8助攻，真实命中率达到60.9%，如果他本赛季能保持场均17+5以及60%的真实命中率，也将成为历史上第一位做到这点的34岁球员。 保罗去年被火箭突然交易，对方的态度明显是觉得他年老体衰，用他换来维斯是一次“天赋升级”。 但没想到保罗竟然打出了爆发力，而火箭仍在挣扎。目前40胜24负的雷霆位居西部第五，而火箭排在西部第六，这让很多美国媒体都嘲讽不已。 火箭连续输给弱旅，哈登近5场比赛命中率跌到了31.7%，换掉保罗显然解决不了火箭的任何问题。 保罗的好兄弟韦德也在社交网络为他加油称：“他总是这联盟里的关键先生，加油，证明你是对的，你就是为此而生。” 或许勒布朗曾经那句名言对现在的保罗最为适用，那就是——“报应可真是个X子。” 延伸阅读 湖人总冠军！4-2！湖人狂胜热火获队史第17冠 詹皇躺地板抽雪茄与母亲视频:感谢你给了我生命 詹皇第4次获总决赛MVP!在3队获FMVP历史第1人 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F6IMC4LJ0001899O","newsTitle":"武汉回应菜价物价过高:物流人工成本是平时的3倍|冻肉|零售","content":"（原标题：武汉回应菜价物价过高 ） 武汉回应菜价物价过高 （来源：人民日报） 武汉市人民政府副市长徐洪兰表示，疫情期间物流成本、人工成本是平时的3倍，直接推动菜价物价的上涨。目前采取四大措施：一是大型商超和电商平台降价惠民；二是加大政府储备冻肉投放力度，#武汉储备冻肉低于市场价15%销售#；三是面向低收入群体推出10元10斤蔬菜包；四是公布重要生活物资零售价格，让市民明白消费。 武汉副市长回应社区团购：不够精准精细 供应方式比较单一 “社区团购还存在不够精准、不够精细的问题，供应方式也还比较单一，不能够满足每一位居民所有的个性化需求。”针对近日备受关注的武汉社区市民生活物资团购等问题，武汉市人民政府副市长徐洪兰回应，社区团购实际上是在应急情况下启动的全新供应方式，还存在很多不足。 延伸阅读 湖北为何下调应急响应级别至三级？有这三点原因 解除湖北人员进京限制后 北京要求防止地域歧视 北京解除湖北进京限制 返京人员不再实行14天观察 本文来源：人民日报 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"F5C491CP0001899O","newsTitle":"男子因疫情没收入卖摩托车还贷 高速被查崩溃大哭|璧山","content":"（原标题：因疫情没上班，健身教练卖摩托车还贷，骑上高速被查崩溃大哭） 疫情下的月光族！健身教练卖车还贷 （来源：梨视频） 2月12日，重庆璧山，吕某驾驶摩托车在高速公路上行驶，被执法人员查获崩溃大哭。吕某自称在江西当健身教练，受疫情影响无法工作，没有了收入来源，于是决定卖掉贷款买的摩托车，因没有物流只能自己骑着去交货，结果跟着导航上了高速。 司机送货去武汉回来被举报:隔离期间怕车贷还不上 2020年1月31日，山东临沭，货车司机李星称，自己春节期间两次进入湖北送货，回家以后在一个简陋的板房内自我隔离，这期间还被隔壁村村民举报。李星称，他去湖北送物资没挣啥钱，隔离期间没工作有点担心车贷还不上。 延伸阅读 31省区市新增确诊13例，均为境外输入 上海新增5例境外输入确诊病例 新增治愈出院3例 辽宁新增境外输入确诊病例2例、无症状感染者1例 本文来源：梨视频 责任编辑：王一哲_NA7435"}
{"newsID":"F6UTBCUH00058780","newsTitle":"天海发布0元转让公告:俱乐部资产评估为7亿左右|天津天海俱乐部","content":"网易体育3月5日报道： 北京时间3月5日，天津天海俱乐部发布转让公告。当前俱乐部的资金难以维持整个赛季的正常运营，球队即日起将以0元转让费的方式转让俱乐部100%股权，具体的债权、债务等细节面议。 2019赛季末，我俱乐部委托北京中企华资产评估有限责任公司对俱乐部进行了资产评估，经评估，俱乐部总资产评估价值为64882. 50至77171.72万元人民币。 延伸阅读 苏宁国脚:不知卡帅为何上塔神 看他首发球队就有戏 当之无愧!特谢拉荣膺中超第20轮MVP 率球队夺冠 张近东嘉奖令祝贺苏宁夺冠 媒体爆料赢球奖金2000万 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"F6QJL7JJ00058781","newsTitle":"突发!C罗母亲凌晨被紧急送医 目前已无生命危险|c罗|足球|尤文|皇马|巴萨","content":"网易体育3月3日报道： 据西媒报道，C罗母亲多洛蕾斯于当地时间周二凌晨5点被紧急送往马德拉岛的医院就医，据当地媒体表示多洛蕾斯因突发中风被送医，但目前已恢复清醒，并无生命危险，但更多健康状况还需要进行进一步的检查。 2007年多洛蕾斯被曝患上了乳腺癌，抗癌成功后，去年她又患上了新的癌症，在去年2月的采访中，多洛蕾斯向媒体透露自己正在“为生命而战”。 众所周知，C罗与母亲有着很深的感情，也时刻关注着家人的健康。如果C罗母亲真的患上了严重的疾病，这对C罗来说将是一个重大的打击。 昨晚有媒体称C罗也患上了新冠病毒被紧急送医，尤文队友全被隔离。事实上，尤文一队和U23并没有人感染新冠肺炎，更没有全队隔离，尤文U23被隔离仅仅是因为对手球队有被确诊新冠肺炎的人。目前C罗健康状况良好，还现场观看了皇马与巴萨的国家德比。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 皮尔洛承诺将给C罗更多战术自由 减少防守任务 放鸽子?拉齐奥高层炮轰席尔瓦:他的为人我无法尊重 尤文重组计划:C罗推荐本泽马加盟!皮尔洛另有3候选 本文来源：网易体育 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"F5K4A3O300097U7S","newsTitle":"不靠谷歌，华为移动服务将在欧洲亮相：荣耀V30首发|智能手机|华为手机","content":"网易科技讯 2月17日晚消息，荣耀将在下周面向欧洲市场发布搭载HMS服务（华为移动服务）的荣耀V30系列手机，这也将是华为旗下首款预装HMS生态的智能手机。 荣耀V30去年年底已在国内市场上市，这是荣耀首款5G智能手机。而面向海外市场推出的荣耀V30系列将使用HMS（华为移动服务）替代GMS（谷歌移动服务），这也是从去年5月被美国加入“实体清单”以来，华为正式推出的首款预装HMS的智能手机。 此前媒体报道，在谷歌响应美国政府“实体清单”号召，禁止向华为手机提供GMS服务之后，华为加快了自己HMS的生态建设。HMS华为移动服务是华为云服务开放能力的合集，是跨平台、跨设备的服务，HMS被认为是华为自主研发的跨平台操作系统鸿蒙OS的基础。 就在前几天，土耳其电信公司已经和华为签订了协议，将使用华为移动服务生态系统为其客户提供服务。这对华为来说，是HMS服务在海外市场迈出的第一步。不仅如此，土耳其的运营商还预计在2020年销售100万部具有华为移动服务应用程序的智能手机。 据悉，荣耀原计划在MWC大会上发布这一消息及其他更多产品，在大会取消之后，荣耀仍将单独举办媒体活动进行这一重要发布。（静静） 延伸阅读 ofo拒滴滴收购：戴威呼吁战斗到底 利润目标1块 锤子科技旗舰手机坚果R1正式发布，1T内存售价8848 罗永浩：锤子科技要重新定义下一个十年的个人电脑 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"F7J6S7130001899O","newsTitle":"美华盛顿州下令关闭学校6周 百年来首次|州长|杰伊|皮尔斯","content":"（原标题：美华盛顿州下令关闭学校6周，百年来首次） 华盛顿州州长杰伊·英斯利(Jay Inslee）周四下令关闭该州金县、斯诺霍米什县和皮尔斯县所有公立和私立的K-12学校。行政命令要求学校必须在3月17日之前关闭，直到4月24日。学校最早可以在4月27日重新开放。州长英斯利称这个为期六周的关闭是一个艰难的决定，但相信关闭学校可以大大减少新冠肺炎感染的人数。教育厅长克里斯·雷克达尔(Chris Reykdal)称这样大规模关闭学校在该州是100年来第一次。 美国新冠肺炎增至1459例 白宫无限期取消公众参观 截至美东时间3月12日下午，美国至少已有1459例新冠肺炎确诊病例，其中包括死亡病例39例。美国国会12日宣布，国会大楼从当天起对公众关闭。美国白宫无限期取消了公众参观活动。医师预测一半美国人会感染：大约7千万至1.5亿人 美国国会、最高法院主治医师布莱恩-莫纳汉预测，美国将有大约7千万至1.5亿人感染新冠病毒，这几乎相当于美国总人口的一半。 延伸阅读 英首相强制封锁大曼彻斯特地区 约翰逊:我别无选择 法国确诊病例突破95万 卫生紧急状态拟延至明年2月 捷克新冠确诊病例累计超20万例 再次颁布\"封锁令\" 本文来源：中国日报 责任编辑：盛雨晴_NBJS10200"}
{"newsID":"F74J8MU50001899O","newsTitle":"张文宏称无需为美国人干着急 他们医疗体系能应对|流感|感染","content":"（原标题：张文宏称中国人无需为美国人干着急，他们的医疗体系可以应对） 张文宏称中国人无需为美国人干着急，他们的医疗体系可以应对 （来源：梨视频） 3月5日，张文宏在线上直播中表示，中国人无需为美国干着急，“怎么还不封城戴口罩”。张文宏举例，2019年至2020年流感季，美国感染2800万人、死亡1.6万人，目前新冠感染只有一百多人，这对美国的医疗体系来说，可以从容应对。 张文宏：欧美疫情到高峰后 我可能会考虑买点股票 近期在一次线上活动中，“网红医生”复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示：“今天我们可以坐在这里谈复工，主要是因为武汉疫情控制住了，这是所有问题的起点。” 张文宏还打趣地提到，这个病什么时候会下来，时间点已经不掌握在中国人民手中了。欧洲什么时候到了高峰，美国什么时候到了高峰，就是我们开始吃定心丸的时候，“这个时候我可能会考虑买一点股票”。 延伸阅读 张文宏：全球疫情高峰还没到 控制基本上要2年左右 新疆新增13例 香港过半源头不明！张文宏最新判断 张文宏：目前来看 保证乌鲁木齐3-4周恢复正常生活 本文来源：梨视频 责任编辑：刘雨欣_B12060"}
{"newsID":"F5I7V12I0001899O","newsTitle":"国家专家组成员胡必杰:有些药不推荐用了 副作用大|治疗|感染|危重症","content":"（原标题：国家专家组成员胡必杰：有些药不推荐用了，副作用大！） 今天，海岸君对全国新型冠状病毒感染肺炎医疗救治专家组成员、上海医疗救治专家组成员、复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰进行了专访，并梳理了这10条关键信息。 胡必杰（第一排左一） 1 用药不断调整 经过近一个月与新冠病毒“过招”后，胡必杰说，这个新发传染病没有特效药物，对病人的治疗方案可用“摸索+总结”来概括。 早期使用过的抗艾滋病类的药物洛匹那韦利托那韦片，有些患者会出现腹泻等副作用，阶段性总结显示，其对抗病毒的临床效果不明显，目前已经不再推荐使用。 广谱抗病毒药物阿比多尔是有一些用处的；丙种球蛋白也没有明显效果，现也基本不推荐使用。 2 激素有可能延长排毒期 据悉，早期曾对部分患者使用糖皮质激素，尽管是小剂量、短时期使用，但现在也尽量不用。临床上发现，有些不用激素的病人，排毒期更短；用激素后，可能延长排毒时间。 新冠肺炎不同于以前的病毒性肺炎。以前，用激素后，热度退下来，炎症吸收，各项指标也下来。但新冠病毒肺炎患者用了激素后，肺部影像变化不明显。胡必杰说，“要尽可能克制使用糖皮质激素的欲望，这也是这段时间摸索和总结得出的结论。” 现在还主张中西医结合治疗，比如因为尽量不再使用激素，又担心使用西药非甾体抗炎药退烧可能会引起患者的白细胞进一步降低并影响抵抗力，所以部分病人正使用中药退热。 3 精细化管理 注射胸腺肽提升免疫力 胡必杰说，上海目前有能力对每个病人采取精细化管理。一人一策，对每个患者观察、总结，随时调整方案。除了关注常规治疗疾病以外，非常关心免疫功能的保护，包括患者的情绪、饮食、睡眠管理。 很多去了武汉前线的医生护士为了增强免疫力、预防感染，注射了胸腺肽。一些老年人得了新冠肺炎后，病情容易进展，所以也考虑皮下注射胸腺肽，对于提高免疫功能、阻止病情的重症化、缩短排毒时间，具有一定效果。 4 症状表现不典型 避免转为重症是难点 “降低危重症率和病死率，提升治愈率”，是救治总目标。 新冠肺炎症状表现并不很典型，目前，避免轻、中症病人发展为重症和危重症病人是治疗的难点。早期识别可能会转向重症的病人，积极采取干预措施，避免变成重症病人甚至危重症是治疗的关键。 “目前，我不敢说上海的危重症比例在全国处于什么水平，但我想强调，上海发病的老年人数量较多，这类患者容易转为重症，因为他们本身有糖尿病、冠心病等基础性疾病。而且，新冠肺炎患者病情变化有时会很突然，绝对不放松对轻症患者的观察治疗。”胡必杰说，早期干预，包括肠道、脏器等各项指标的密切观察，积极维护免疫功能，及时干预，避免向重症或危重症发展。 5 有重症患者好转出院 上海市委、市政府相当重视，抽调了各大医疗机构的精兵强将，还组成了危重症救治专家组，参与每一个重症和危重症患者的治疗。目前，针对危重症患者，会进行气管插管，使用呼吸机，有时候还会用ECMO（人工肺）治疗，团队目前已经开展过多例ECMO治疗。已经有人撤机，情况趋好，也有的重症患者经过有效治疗后出院了。“这给了我们很多的信心，但我们面临的挑战也是巨大的。”胡必杰说。 6 发病隐匿 传播性强 我们对它的认识还在探索阶段 “我们对病毒的认识其实还在探索阶段。从目前的病例来看，它的传播性非常强，非常容易导致家庭聚集性发病。”胡必杰说，这点与人们所熟悉的流感病毒不同，一些人对不同的流感病毒还是存在一定抵抗力的，但新冠肺炎是新发传染病，人群对新冠病毒普遍易感。 这个病毒也相当“狡猾”，它的发病很隐匿，不像SARS、人感染H7N9禽流感，通常病初就有高热，比较容易发现。新冠病毒感染后，有不少无症状感染者，或者症状不典型。正是因此，导致了它的超强传染性。 在传播途径上，目前已知的是飞沫和接触传播为主。前阵子热烈讨论过的粪口、气溶胶传播，虽然还不能明确，但不是常见传播途径，暂时也没有确切的案例。 7 视频查房3小时 不盲目用抗生素 胡必杰作为上海专家组的成员，每天8点多开始视频查房和多学科会诊，每个重症、危重症患者都要仔仔细细过一遍，一般需要3个小时左右，包括肺功能、电解质、凝血机制、感染问题等。 “我的重点是对感染方面的诊断、治疗和预防，包括病毒的感染和继发的细菌真菌感染，争取在病情快速变化的第一时间给予干预用药。”他举例说，比如细菌培养，按照常规流程，一般需要3天时间，才能知道到底是什么细菌。但这期间患者如果病情进展怎么办？“最终鉴定结果出来之前，通常培养过夜后，尽快把细菌在培养平板上生长的菌落照片发给我，根据形态、数量可以大致判断这可能是个什么菌种，是致病的感染菌还是定植菌或污染菌。” 提前一天用对适合的抗生素，可以有针对性地治疗，而不是盲目选择抗生素。有一次，胡必杰发现一个疑似导管性败血症的患者，其平板上培养的小菌落看起来很像葡萄球菌，跟大家说了，提前使用了抗生素，第二天正式检验结果出来，果然如此。 8 严格评估出院病人 不合格也要“退货” 每天，医疗专家组还要对每个即将出院的病人进行全面回顾，评判患者是否已经达到了出院标准，结合核酸检测、呼吸道症状、炎症标志物、CT影像资料等。如果核酸阴性，但患者的肺部没有明显的吸收好转，那就还要再等等出院。迄今为止也临时“退货”了几个病人，让他们延期出院。 胡必杰还透露了一个小故事，前两天有个出院一周多的患者跑来门诊说，他做了十几个俯卧撑，觉得胸闷，是不是毛病复发了？医生给他做了CT，显示肺部没有活动性炎症，打消了他的疑虑，也说明之前出院标准把握很正确。新冠肺炎的肺部病灶完全吸收需要一个过程，可能2周，也可能4周或更长。 9 下周将推“上海诊疗方案” 胡必杰透露，随着对疾病的认识加深，治疗方案肯定是不断调整和完善的。这几天不断开会讨论，最快下周将推出上海版的诊疗方案，总结近一个月以来上海的救治经验，可以说是“诊疗规范”，也可以说是“专家共识”，也给其他省市一个参考，助力全国抗疫。 10 关注医院感控和快速检测产品 战“疫”至今，胡必杰的微信多了六七十个工作群，除救治群外，还有不少医院感控工作群。他强调，感控方面的工作还要继续强化，优化流程，一定要避免院内感染和医务人员感染。 另一个他关心的问题是，核酸检测费时费力，全面普查暂时无法实现。胡必杰说，大家都在思考，希望推出一种简易、快速的新冠病毒检测产品，更方便给到医疗机构使用，类似做流感的鼻咽拭子；或者能供普通人尤其是正在接受隔离医学观察的人员使用。初筛后可立即分类管理，合理处置，即不遗漏感染尤其是轻症或隐性感染，也可避免不必要的隔离造成资源浪费，这将进一步提升疫情防控能级。 胡必杰简历 医学博士，主任医师，教授，博士生导师 复旦大学附属中山医院感染病科主任\/医院感染管理科主任 中华预防医学会医院感染控制学分会第三\/四届主任委员 中华医学会细菌感染与耐药防治分会副主任委员 中华医学会感染病学分会常委 中国医院协会抗菌药物合理应用工作委员会副主任委员 中国医院协会医院感染管理专委会副主任委员 中国医药教育协会感染疾病专业委员会副主任委员 中国防痨协会标准化专业分会常委 国家卫健委医院管理研究所细菌真菌感染诊治培训基地主任 国家医院感染管理专业质控中心专家委员会副主任 上海市院内感染质控中心主任 上海市呼吸病研究所副所长兼肺部感染研究室主任 上海市医院协会医院感染管理专业委员会主任委员 上海市抗菌药物临床应用与管理专家委员会副主任委员 《中华临床感染学杂志》副主编 《中华医院感染学杂志》副主编 《中国感染控制杂志》副主编 本文来源：环球时报-环球网 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"ELSV63AL000398QL","newsTitle":"黄磊：人生是长跑，没有在起跑线上赢的","content":"2019年《封面故事》第十期：黄磊 （来源：网易娱乐） 高考，一个关系着整个家庭的词汇。十年寒窗苦读，背水一战，有人说它是人生转折点，是改变命运的时刻。近日，由黄磊、海清主演的《小欢喜》上映，聚焦高考，围绕三个家庭的四个小孩，讲述了高三这一年的生活。通过展现父母与孩子之间的亲子关系，反映一个时代的故事与感受。 2016年，由黄磊与海清搭档的《小别离》口碑与收视皆佳，成为了爆款。这次两人新的合作《小欢喜》，更是由黄磊老师亲自担任编剧，送上一曲温暖的“夏日颂”。刚刚参与完发布会的黄老师，赶来接受采访时额头还略微带着点汗珠，稍作调整休息后，很快进入状态，与我们来了一场关于《小欢喜》的长聊。 黄磊曾说，做这部剧的初衷就是“其实人生就是一场场小别离和一段段小欢喜构成的，少了哪个都不会完整”，聊天过程中，他透露其实早在拍完《小别离》之后，就萌生了再做一个高考相关的故事，当时突发奇想，把这部剧就叫做《小欢喜》。黄磊老师具体解释道：“这个名字来自于我觉得对于‘过关’这件事情的理解。当我们过了一关的时候，总是会高兴的，而这个高兴其实不是很大，小小的。或者说人这一生，其实欢喜都是小小的一份一份的，都是很私人的。那这些小小的欢喜，包括家庭的、亲情上的、自己人生发展的等等，这些小小的看起来微不足道，但它累积在一起就是一生，这一生将来会让你有一个大大的欢喜。” 《小欢喜》这部剧聚焦高考与教育问题，会用一些比较轻松的手法，去表达这样一个比较严肃的戏。黄磊老师认为这不是一个轻喜剧，而是一部关于教育问题的正剧。高考，对于每一个家庭的意义都是不一样的。因为每一家面对的状况皆有不同，孩子的学习好不好，家里具体条件什么样等特殊状况都会影响到这个家庭和孩子。而这部剧，正是通过几组有代表性的人物和家庭，来展现一个个关于高考的故事。 有人说高考是人生的转折点，黄磊老师对此也表达了自己的一些看法：“我们每个人都会对高考有一种很特别的情感在里面。高考那一年的高三，必然是大家一生难忘的时光。高考可以说是一个人生节点，会让人有新的机会去做选择，但这不一定是一个改变，我觉得可以说是一种发展或者进步吧。” 身为“全民闺女”黄多多的父亲，黄磊老师的教育方式一致被网友所称赞。对于教育问题，黄磊老师谈不上什么教育误区：“每个家庭的人情况不同，教育方式也会有所区别，但是有些鸡汤不能乱喝。比如人生就要赢在起跑线上，人生是长跑，没有在起跑线上赢的。还有不要总拿别人家的孩子比较。”对于自己的教育心得，他坦言道：“最重要的是因材施教，家庭对孩子的影响很重要。从小开始要做一些最基础的培养，但不是说上什么补习班学什么技能。而是要教会他们诚实、礼貌、善良、守文明这些基础的素养，这是她的‘骨头’。” 说起剧中主演黄磊与海清的渊源，也不只是《小别离》与《小欢喜》这两部的合作这么简单，两人还是师生关系。在黄老师眼中，海清就像自己的孩子一般，两人合作谈不上别扭或者陌生感：“海清一直是一个很谦虚很努力的女演员。从她进学校我就开始教她，我很了解她的成长，虽然现在不在学校了，但还是在一直进步，是个很优秀的演员。” 谈起演员，出身在演艺世家的黄磊，认为演员就是一个艺术工作。父亲是话剧演员，每次在剧场看父亲和其他叔叔阿姨在舞台上，并不觉得他们是在表演，而是在上班：“它就是一个职业，当然它有它的特殊性，因为很多人会在银幕上、电视上、舞台上看到他们。这是一个艺术工作，借由艺术手段做对自我和对世界的一些表达。表达自己的观点、感受，甚至是自己的一些思考。” 除了演员之外，黄磊还身兼导演、编剧、监制、制片人、歌手、教师、作家等多重身份，参加过《极限挑战》《向往的生活》等综艺都大受观众喜欢，是厨艺超群“黄小厨”...黄磊老师认为，这些都是他对自我的一种表达。未来他还会做自己理想的事情，不会特意去把自己塑造成什么样的人，至于尝试更多的身份，黄磊笑言：“我觉得自己已经跨界做很多了。” 最后，他用乐观也悲观来形容自己。接下来，他会继续做自己一直坚持的话剧，巡演《暗恋桃花源》。一个用心去对待、去坚持每一件的黄磊老师，必将收获他人生中一个又一个的“小欢喜”。 《小欢喜》收视飘红，黄磊功不可没 上期《封面故事》：邓超+俞白眉 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：杜嘉悦_NK6020"}
{"newsID":"ESA6495100058780","newsTitle":"欧联-武磊首发坎普萨诺破门 西班牙人1-0客胜登顶","content":"网易体育10月25日报道： 北京时间10月25日凌晨0点55分，欧罗巴联赛小组赛，H组的西班牙人客场1比0击败保加利亚球队卢多戈雷茨，前3场小组赛拿到7分，反超卢多戈雷茨，升至小组头名。武磊首发出战60分钟，表现平平，为西班牙人打进制胜球的是另一名前锋坎普萨诺。 相关战报： 欧联-佩佩替补2任意球读秒绝杀 阿森纳3-2逆转 欧联-马夏尔点球破门 曼联1-0终结11个客场不胜 这是两队历史首次交锋。此前保加利亚球队13次在欧战面对西班牙球队，保持不胜，卢多戈雷茨4次主场面对西班牙球队全败。小组赛前两场，西班牙人1胜1平，拿到4分，位居积分榜第二，而卢多戈雷茨则是2战全胜，拿到6分，排在小组头名。 第4分钟，武磊左路得球，肋部突入禁区，倒三角回做，但被对方球员及时解围。西班牙人左路角球，格拉内罗将球发到禁区远端，无人盯防的贝尔纳多头槌攻门，但门前被对方后卫及时解围。第6分钟，武磊积极上抢，但手球犯规。此役西班牙人的进攻多从左路发起，武磊的上经济会比较高。第10分钟，武磊左边路断球，提速利用人球分过生吃对方边卫，被及时补位的中卫抢占有利位置，将球断走。 第13分钟，西班牙人取得进球，卢多戈雷茨大脚解围踢到中线附近，西班牙人中卫路易斯-洛佩斯头球顶向前场，皮球弹地后落到禁区中央坎普萨诺及时跟进，形成单刀之势，左脚外脚背撩射破门，西班牙人1比0。 第30分钟，坎普萨诺禁区前沿左侧得球，半转身左脚低射，皮球被对方门将横身扑住。第32分钟，科尔夏右路突入禁区，脚内侧挑传禁区中央，武磊包抄射门，皮球被对方后卫挡出。 第40分钟，西班牙人右路角球，格拉内罗这次选择找前点，又是贝尔纳多的包抄，甩头攻门稍稍偏出右侧立柱。第43分钟，卢多戈雷茨也利用角球机会制造威胁，前点摆渡后，后点无人盯防的巴杰凌空扫射，皮球被门前补位的西班牙人后卫用身体挡出。 易边再战，第61分钟，武磊被巴尔加斯换下，这也是西班牙人的第一次调整。 第71分钟，卢多戈雷茨错失扳平良机，巴杰禁区前沿直传，边卫内德亚尔科夫斜插接球，禁区内横带闪过防守球员后右脚爆射，皮球略微高出门楣。第79分钟，奇博塔左路带球内切，弧顶附近右脚劲射，皮球偏出左侧立柱。第88分钟，哈维-洛佩斯侧向放铲犯规，吃到个人第二张黄牌被罚下。 全场比赛战罢，西班牙人客场取胜。 卢多戈雷茨（433）：23-伊利耶夫；4-西西尼奥、30-科斯明-莫蒂、90-拉斐尔-福斯特、3-内德亚尔科夫；25-巴杰、12-阿贝尔（67分钟8-比顿）、84-马尔塞林霍；13-奇博塔、92-卢科基（58分钟10-维尔佐克）、88-万德森 西班牙人（352）：1-迭戈-洛佩斯；6-路易斯-洛佩斯、20-贝尔纳多-埃斯皮诺萨、17-迪达克；18-科尔夏、14-梅伦多（69分钟21-马克-罗卡）、8-伊图拉斯佩、23-格拉内罗、16-哈维-洛佩斯；31-坎普萨诺（78分钟 9-费雷拉）、7-武磊（61分钟 22-巴尔加斯） 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：远风 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ERVK63V500058781","newsTitle":"拉什福德破门曼联1-0！巨大争议:10秒前先犯规了?","content":"网易体育10月21日报道： 英超第9轮，曼联主场迎战利物浦。第36分钟，詹姆斯长途奔袭后送出传中，拉什福德禁区内抢点破门，曼联1-0领先！ 但在进球之前，林德洛夫对奥里吉有一个犯规动作，曼联随后抓住机会反击得手，主裁判阿特金森当时并无做出判罚。进球后VAR介入，但最终仍然坚持进球有效。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ETHG83B00001899N","newsTitle":"消费者疑遭快递诈骗 韵达快递：不担责 无法退回","content":"（原标题：消费者疑遭快递诈骗，韵达快递回复：不承担责任，无法退回） 匿名快递、货到付款、签收不退……最近，韵达快递的一套“神”操作，让北京消费者陈女士上缴了防诈骗“学费”。 记者随后调查发现，近来一些不法分子利用快递到付的方式实施诈骗的事时有所闻。北京一法律师事务所律师周兆成表示，如果快递公司知情，可能构成诈骗共犯，并将承担连带责任。 近日，家住北京市西城区的陈女士，收到了韵达快递的一个“货到付款”包裹。陈女士直言自己一时间难以确认：“自己没买，但会不会是孩子们买的呢？孩子们上班又那么忙。”犹豫中，快递员又着急走，于是陈女士付了39元钱。 然而晚上家人回来后，所有人都说没买。事出蹊跷，陈女士打开后发现是一条皮带，包装盒已破损不堪，皮带材质像是塑料做的，皮带扣是十分薄的铁片，凹凸不平，一抖哗啦哗啦作响，这条打着“七匹狼”品牌名号的皮带，一看就是假冒伪劣产品，“白给都不会要。” 再联系韵达快递员，但被告知已被确认收货，不退，问及寄件人的信息时，快递员表示寄件人已隐藏信息，无从查询，商品费也转到寄件人账户了。 记者向快递公司求证，快递公司人员答复称，商品的寄件方信息隐藏，快递公司仅履行寄件职责，不承担其他责任。但他透露，从自己手里，不只向陈女士一人寄送过此类来源不明的商品，但收件人可以拒收。“陈女士属于主动签收确认，所以快递公司也没办法。” 记者调查发现，对韵达快递此类“货到付款”的投诉已不是首次。据此前媒体报道，阜阳市消费者王先生也通过韵达快递付钱，签收了一个从未购买过的到付快递，后来发现家中无一人网购过该商品，打开发现是一个做工粗糙的钱包。王先生多次联系寄件人，号码为空号，地址也不详。还有多名消费者因此类“套路”上当。 对此，周兆成认为，消费者主动签收商品后，韵达快递称自己不再承担责任，实则混淆了两类问题：一是侵权，二是违法。“即便按照韵达快递的逻辑，仅作为一次消费行为，那么‘签收即为验货概不退货’的做法，也属霸王条款，侵犯了消费者的合法权益。” “《邮件快件实名收寄管理办法》明确规定，快递公司和寄件人之间，要求必须实名寄件。”周兆成认为，首先快递公司跟寄件人之间签署的是运输服务合同，承运人要对所承运的物品进行审查，如果寄件人利用快递公司骗钱，快递公司明知且放松其审查义务，要承担连带责任。 “作为普通消费者，签收是出于对快递公司的信任。快递公司有义务对其披露寄件人信息。”周兆成认为，韵达快递对于此类异常快递应有所察觉。如发生大规模寄送匿名快递事件且拒不提供寄件人信息，那就属于有意纵容。如果快递公司明明知情，可能构成诈骗共犯，并承担连带责任。如不知，也应承担相应的法律责任。 韵达快递官方客服承认，韵达快递有责任和义务去核实寄件人和收件人的信息是否属实。“但如果收件人确认收货且付款，则无法退回。”客服表示，如果出现有瑕疵、违禁物品、或损害身心健康的产品，一旦收件人举报，公司会第一时间调查寄件人，调查结果将第一时间告知收件人。对于收件人的损失，也会进行经济和精神损失赔偿。 记者调查发现，此类诈骗明显是精心设计的。首先利用了人们对快递公司的信任，误以为是家人所买。其次，精心利用单次金额小与维权成本高的不对称性，许多消费者不愿运费自付或经历漫长的“折腾”而放弃退货，更鲜有报案。 周兆成认为，这些不法销售公司正是利用了快递公司的货到付款服务实施违法犯罪。如果金额超过2万元，则涉嫌合同诈骗罪。即使涉事金额少，也触犯了治安管理处罚法。 为何骗子可以“精准”投递，韵达快递员解释为，“可能是因为消费者的个人信息在其他地方泄露的。” 此次，当被多次问及寄件人的信息时，韵达快递方面强调，将保护寄件人个人信息，消费者需自行到寄件网点提供单号进行进一步查询。 北京君众律师事务所律师芦云认为，快递公司一定会知道寄出方是哪里。消费者如果提出让快递公司查询寄件方信息并退回商品的要求，快递公司理应主动配合并提供相关信息。若快递公司真存在泄露公民个人信息的情况，还要承担相应法律责任。 周兆成提醒消费者，在接收陌生快递前，可通过拨打发件人电话、坚持在付款前完成验货等方式，以免上当受骗。 截至发稿前，记者就此事向韵达快递有关方面核询，韵达快递相关人员回应称“已沟通相关部门调查”，但至今记者未收到回复，而陈女士却收到了韵达快递来电，问要什么条件，愿意赔钱。 本文来源：新华社 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ER5K7KFR0005877V","newsTitle":"林书豪首秀狂砍40分6篮板 \"林疯狂\"开始在CBA上演","content":"网易体育10月10日报道： 北京时间10月10日晚，CBA季前赛青海西宁站第一比赛日，北京队91-94惜败于广厦队。此役是林书豪加盟北京队后的第一场正式比赛，他本场18投13中、轰下全场最高的40分并抢下6个篮板。尽管北京队未能收获胜利，但林书豪的个人表现闪耀全场。 相关阅读 季前赛-北京3分惜败广厦 AJ准绝杀林书豪空砍40+6 林书豪:个人体力并非100% 输球因为自己传球失误 身为北京男篮新赛季的小外援，林书豪毫无疑问是本场赛事最耀眼的明星。赛前的跑场热身中，林书豪刚一登场便有现场球迷高呼他的名字，为其加油助威。在现场DJ介绍双方出场球员时，当“7号林书豪”被念到时，全场球迷更是爆发出了巨大的欢呼声。 开场后首发出战的林书豪不负众望，在运球过半场后交球给队友后。林书豪熟练的徒手跑位至合适攻击位置接应，再利用队友高位掩护突破奔袭篮筐，在广厦队4人合围之下完成了上篮，为北京队拿下本场的首次得分。接下来的的进攻中，他又在罚球线附近有身体对抗的情况下，中距离跳投得手。 首节比赛的前半段，林书豪主宰了球队的进攻。北京队所得前12分里，林书豪4投全中独取8分。第一节还有4分59秒时，林书豪带着8分1助攻和100%命中率的数据下场休息。 当第二节广厦队连续取分拉开分差时，又是林书豪站出来为北京队打开了局面，他的连续2记跳投得手，将场上比分追成了32平。此后的比赛时间段，林书豪利用犀利的突破连续造成杀伤，不仅自己4罚3中，还使得广厦的全队犯规早早超标。队友翟晓川、朱彦西借机先后走上罚球线得分，北京队拉开两位数优势。半场战罢独得17分的林书豪，展现了强大的个人攻势。 易边再战，当广厦队迫近到2分分差时，林书豪利用突破又连得4分，接着又助攻汉密尔顿完成扣篮，自己再罚中技术犯规罚球，为北京队又建立起12分的领先局面。在李京龙三分命中缩小分差时，林书豪迅速回应三分球，随后5次站上罚球线弹无虚发，为北京队暂时稳定住了领先优势。 第三节末段广厦队掀起“三分雨”攻势，一举抹平了场上分差。末节开打林书豪连罚带投贡献3分，又助攻朱彦西远投得手令北京领先6分。在广厦外援杰克逊制造的攻势面前，林书豪给予回应，双方激战到最后的决胜时刻。 最后1分多钟，赵岩昊的三分投进令广厦队领先4分。终场前52秒林书豪三分飙中同时造犯规，可惜加罚未中，北京队仍落后1分。最终北京队以3分惜败于广厦队，虽然结果令人遗憾，但林书豪首秀40+6的火热表现，再现当年“林疯狂”的风采。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"ETLD6C8K0005877V","newsTitle":"巨人杀手!上季终结广东18连胜 今天又掀翻卫冕冠军","content":"网易体育11月10日报道： 2019-20赛季CBA常规赛第4轮今晚全面打响，吉林队主场迎战广东队。两队本赛季状态都非常好，目前都取得开赛三连胜的成绩，而本场比赛必有一队将终结连胜。最终吉林主场以120-115击败广东，终结对手3连胜。值得一提的是，上赛季广东的18连胜就是被吉林终结的。 本场比赛最大的功臣当属吉林超级外援琼斯，此役他出战44分钟，30投20中砍下49分10篮板11助攻的三双数据，为球队取得胜利立下了汗马功劳。本场比赛之前，多米尼克-琼斯生涯得分总计为6056分，位列CBA生涯得分榜第25位，距离身前的周鹏（6096）还差40分。此役过后，琼斯CBA生涯得分超越周鹏，升至第24位。 上半场，多米尼克-琼斯出场20分钟，其中两分球11中9，三分球4中2，罚球6中3，半场便得到27分4篮板1助攻。上半场比赛结束时，琼斯在最后4秒运球到前场，在双人包夹之下压哨出手超远三分应声入网，帮助吉林男篮以47-53紧咬比分。 下半场比赛，琼斯依旧展现了超强的得分能力，上来后连续抛投球进，并在打成2+1后带领球队以一波8-1的小高潮缩小了分差。第三节最后时刻，琼斯持球从后场直奔前场，在广东外援布鲁克斯的严防下强行突破压哨上篮得手，帮助球队追平比分。最后一节，琼斯连突带罚连续得分，逼停广东，暂停回来后，琼斯仍大杀四方，展示恐怖的得分能力，并帮助球员将胜利保持到了最后。本赛季，琼斯共为吉林出战4场比赛，场均得到37.3分5.5篮板7.8助攻。堪称吉林队的“得分机器”。 而吉林本土球员代怀博此役也扮演了“杀手”角色，在第四节进行到5分多钟时，他在外线突然爆发，火力全开，连中4记三分，直接杀死比赛。 在赛后的采访中，本场比赛代替杜锋教练执教的助理教练伊戈尔也在记者问道本场比赛让琼斯得到49分10篮板10助攻的三双数据，是否是因为球员防守有问题时回复道：“琼斯本身就是一个极为出色的球员，他有着超强的得分能力，我们也派了很多队员去防守，但效果不佳。另外我认为本场比赛吉林取胜的关键在于最后一节他们本土球员外线的出色表现，连续命中三分使我们追赶无望。” 吉林队也成为广东队的连胜终结者，在上赛季终结了广东18连胜后，今天再次掀翻卫冕冠军，终结其开赛三连胜。巨人杀手吉林队在这赛季的表现值得期待！ 本文来源：网易体育 作者：周小杰 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"ES13NSLL00259DLP","newsTitle":"51信用卡CEO孙海涛已被带走调查 公司股票暂停交易","content":"（原标题：51信用卡CEO孙海涛已被带走调查） 51信用卡遭警方调查，现场警车云集 （来源：网易财经综合） 10月21日消息 今天上午大量警察突击清查上市公司“51信用卡”位于杭州西溪谷的办公地点，有消息表示，有一百多名警察冲进51信用卡所在西溪的办公大楼。 现据财视传媒消息，据知情人透露，现场12辆警车坐满，51信用卡CEO孙海涛昨日已被带走协助调查。 另据每日经济新闻报道，一位当地互金企业高管透露，调查或与近期对爬虫业务的整治行动有关，这一消息目前尚未得到进一步证实。 据51信用卡官网介绍，其是中国最大的在线信用卡管理平台。在香港联交所主板上市，股份代码为2051。官网介绍，其业务始于2012年，以旗下核心App“51信用卡管家”帮助用户对信用卡账单等个人负债进行智能管理为主要切入点，发展至今已逐渐形成了一个涵盖个人信用管理服务、信用卡科技服务和线上借贷撮合及投资服务的自我强化且不断演变的生态系统。 51信用卡于2018年香港主板上市。截至2018年底，“51信用卡管家”App已拥有7590万用户，为他们管理1.23亿张信用卡。而据其近日更新的中报显示，管理信用卡已达1.387亿张，用户达8340万。 51信用卡上市后首份年报显示，2018年，51信用卡实现营收28.12亿元，较2017年增长24%；净利润21.69亿元，而2017年同期亏损约13.79亿元。 51信用卡CEO为孙海涛，联合创始人杨宇智。 51信用卡目前在港交所暂停交易，停牌前跌幅达34.32%。 推荐阅读： 现场！警方突击调查51信用卡 每经记者目击：两处办公地点均有警察进驻 突发！51信用卡遭浙江警方调查 现场警车云集 51信用卡回应被查：催收外包的问题P2P业务正常 本文来源：IT之家 责任编辑：杨斌_NF4368"}
{"newsID":"ERPM1729002580S6","newsTitle":"一年只有84天能进城 百万辆北京外地车要卖车？","content":"（原标题：一年只有84天能进城 百万辆北京外地车要抉择的不只是卖不卖车） 经济观察报 记者 童锋亮 周菊 磨磨蹭蹭到最后期限临近，小周最终决定还是卖掉他的致炫。 做出这个决定对于小周而言并不容易，因为这辆车已经陪伴了他三年有余，曾带着他和女朋友周末在北京周边散心、节假日的时候往返北京与湖北老家，4万公里的行驶里程承载了他们很多回忆。“舍不得又怎样呢，我已经拖了这么久，最后期限就要到了没法再拖了。”但他又不得不作出这个决定，今年11月1日后，北京将对外地牌照客车的进京管理政策进行调整，小周的致炫所挂的鄂牌成为直接调整对象，将结束过去“自由”在北京行驶的日子。 根据规定，每辆外地车每年最多办理进京通行证12次，每次办理的进京通行证有效期最长为7天，这也就意味着全年外地车最多可以在北京市的限行区域内开84天。 虽然并非完全不可进入，但对小周这样在北京几乎每天都要用车的上班族来说，84天完全不够用，甚至因为要养车、停车，使得要拥有一辆车成为负担。 不过有政策就有对策，外地车主们在最严限行政策下将展开轰轰烈烈五花八门的路权争夺战。 他们有的打算打车、拼车，甚至骑滑板车上班，抑或花高价租一块北京牌照。还有网友给出了一份“最强应对攻略”，其指出若一个家庭名下有两张外地号牌，一年12次进京证，一次7天，两车就能办168天。168天满了就花几百块钱把两车过户到别的家庭成员名下，又能办168天，这样就能办进京证336天。同时，也有人决定不再忍受政策夹缝中求生存，毅然决定离开生活了数年的北京城。 截至今年5月底，北京市的机动车的保有量（京牌车）为621万辆，而外地牌汽车约100万辆，也即在北京行驶的每7辆中，就有一辆车即将面临每月3\/4的时间无法在北京地界上使用的窘境。他们的主人都在焦虑中，各种对策和改变生活轨迹的决定也正在作出…… “这是使我离开北京的最后一根稻草” 在了解政策后，小周最先计划的是与另外两个挂外地车牌的朋友一起组一个“用车联盟”，三个人按序共享一辆车，这样他们就能总共获得252天的进京时间。但仔细想想后，小周觉得这样的方式并不现实。“我们三个人上班都分布在北京不同的地方，真的要共享的话，每天最大的问题就是谁去妥协谁的问题了。” 也不是没有其他可行方式。河北人石页就通过其妹妹在政策发布前排到了新能源汽车的号，当时她们已经有了一辆挂着冀牌的燃油车，只是看到网上有人预测说新能源汽车的号未来也会紧张就入手了，石页觉得自己比较幸运，因为据她所知，现在新能源汽车的排号已经到2024年了。 同样来自河北的小张，选择的是买一块背户的京牌（即买断一定时间段的北京车牌使用权，所购车辆登记在指标所有人名下）。在北京呆了六年的他并没有指望自己能摇上号，于是两年前下手买了一块背户的京牌，当时该牌照的市场行情是6万元左右。但现在小周再去市场打听，别说背户牌了，租车牌市场的行情都已水涨船高，市场价已经翻倍到了每年2万元左右，并不划算。“我的致炫才7万多买的，租几年车牌一辆车的钱都出去了。” 去年买了一辆宝马3系并挂着老家牌照的伟子同样也在焦虑，为了缓解政策落地后用车不便的尴尬，他先买了一辆摩托，“开车仍然是最好的选择，骑摩托冬天对我而言是个考验，但打车费用太高了。”同时，他也没有放弃摇号：“看运气，能摇到的机会很渺茫”。 但在这个“史上最强限行令”下，也出现了另外一群聪明的商家和意外获益者。例如，皮卡市场就出现了突然的热销。同时长安与捷途还推出了两款车，分别是长安欧尚X70A、捷途x70，这种乘用车改成的封闭车既有乘用车的舒适同时又能享受。4S店内的工作人员表示，这就是针对北京这些限行市场打造的车型，因为它们不在小客车摇号指标范围内。 每天6时至23时，五环路以外道路能行驶的小型载货汽车成为了小周的首选。他最终选择了一款五菱荣光，价格控制在五万元左右。“价格就是它最大的优势，因为我只是代步用，皮卡当然是首选但是价格太高了。” 但买完后，小周就后悔了。因为按照原设想，小周是打算政策执行后，他就每天将他的五菱荣光将车开到五环边停下，然后步行到公司。但值得注意的是，除了上路天数受限外，外地牌照车辆的停放也将受到制约。 新政规定，在一定范围内支路等级以上城市道路停放的，根据停放天数相应扣减当年可办理进京通行证的天数。未办理进京通行证或进京通行证超过有效期进入上述范围道路行驶的，认定为违法行为，将由交管部门依法处罚。 “到时候肯定会有很多人通过这些方式来进入北京城区，那么多外地车，到时候停车肯定会变得异常艰难。” 哪条路都走不通后，小周决定将离京计划提前，这意味着他需要在短期内折价卖掉两辆车。“原本我是打算做出成绩后再离开北京的，但现在这个限行政策，可能将成为逼迫我离开北京的最后一根稻草。” 交通红线预警之下：更多新政或将出台？ 由于北京自2010年开始就实行摇号政策，与小周一样上外地牌照在北京行驶，成为许多车主的无奈选择。有统计显示，此前北京每周有70万辆外地车办理进京证，如果加上行驶在六环外无需办理进京证的车辆，北京城内行驶的外地车已经超过100万辆。 今年五月，北京市的机动车的保有量就已达到621万辆，这个数字不仅为全国最高，也已经超过北京市对2019年必须将机动车控制在620万辆以内的红线。而百万辆的外埠车无疑对已趋饱和的北京交通增加了额外的压力。因此有观点认为，此次限行新规将有助于缓解北京的城市拥堵。“最严限行”同时被认为是北京市为达到清洁空气指标的关键举措。此前北京市环保局相关负责人介绍，根据北京城市总体规划 (2016年-2035年)中对大气治理制定的任务，北京到2020年PM2.5年均浓度下降到56微克\/立方米左右，到2035年大气环境质量得到根本改善。 北京交通发展研究院院长郭继孚在今年年初的电动车百人会上曾表示，要达到这个目标，意味着必须要压缩北京燃油车的规模，其保有量至少需要裁减180万辆到400万辆左右。与此同时，在北京区域行驶并产生排放的外埠车似乎也“理所应当”地被清理。 与燃油车被严格限制和清理不同，北京市政府对新能源汽车态度则相对开放。日前北京财政部与交通委联合发文，鼓励新增及更新网约车更换为纯电动车，业内人士预期7万辆左右出租车将在未来2-3年全部完成更换。与此同时，近日网传北京将在10月20日新放出2.6万个新能源汽车指标，因时间相近，被认为可能是外埠车限行的配套政策。虽然该消息经过经济观察报记者求证，被北京市交通委和市政府否认，但却仍被业内认为颇具合理性。“两个政策，一退一进。从理性分析的角度看，完全有可能（为配套政策），这是一个很好的解决方案，虽然限制外埠车对部分车主带来不便利，但从全局来看是利大于弊——既可以解决交通拥堵又可以保卫蓝天，还可以促进新能源车发展。”汽车行业资深分析师梅松林对经济观察网记者表示。 北京交通发展研究院发布的研究表明，截止到2018年底，北京市新能源汽车保有量为22.5万辆，燃油车为586万辆。两者比例约为1：26。而北京市生态环境局大气环境处处长李翔在今年的的清洁空气行动论坛上表示，到2020年全市新能源汽车保有量将达到40万辆左右。 但无论是新能源汽车替换还是限制购买，都不能阻止北京市机动车总量的增长，解决拥堵将是一个持续的社会课题。根据北京交通发展研究院的预测，北京路网容量大概在650-700万辆之间，而按照目前每年北京新增10万辆指标的速度，北京的交通容量或将在10年内达到上限。除了此次即将实施的外埠车严格限行，国内专家还提出过征收交通拥堵费、颁发三环内专属牌照等方案，但因遭到相关方反对未能实施。 有专家对此表示，靠限、管等手段可以略微改善北京的交通拥堵问题，但不能从根本上解决问题。如果想大幅改善北京交通，还需依赖公共交通和北京常驻人口的减少。尤其是通过大力发展公共交通和智能交通，借助自动驾驶等技术的应用带来出行效率大幅度提升的举措，应该加快实施。 在智能交通方面，日前有专家提出“交通预约制”。郭继孚在2018电动汽车百人会上也表示，“交通出行我们都在路上排队，为什么不能在家里排队？我有一个大胆的想法，未来的交通系统可能是一个预约系统，或者说电子路票系统。”但他同时指出，像北京这样的大城市，如果要有序出行，意味着要给几千万人制定一个出行时刻表，从理论上讲，这将是一个超级难题，需要持续探讨。 本文来源：经济观察网 责任编辑：刘嵩_NBJ9949"}
{"newsID":"ET4KC46L0001875P","newsTitle":"四川两兄弟先后从7楼坠下身亡 23岁哥哥系聋哑人","content":"（原标题：四川两兄弟先后从7楼坠下身亡 家属：兄弟二人关系很好） 四川两兄弟先后从7楼坠下身亡 家属：兄弟二人关系很好 （来源：梨视频） 2019年11月2日，四川隆昌，两兄弟从自家所在居民楼楼顶坠下身亡。目击者称，17岁弟弟先坠楼，几十秒后23岁的哥哥再坠下。家属称，自家住6楼，兄弟俩平时感情很好，事发时就他们俩在家。目前，警方已介入调查。11月2日，四川隆昌两兄弟坠楼身亡，目击者称两人相隔几十秒坠楼。家属和目击者推测两人是从自家所住6楼楼上一层闲置房屋坠楼身亡。 经查，11月2日8时许，查某某（17岁，隆昌市人）及其哥哥查某某（23岁，隆昌市人，聋哑人）先后从隆昌市成渝北路212号（群星花园小区）一楼房7楼坠下，经医务人员现场抢救无效身亡。 广东肇庆高一女生在宿舍楼坠亡 曾写\"永别了\"字条? 11月2日，广东肇庆一名高一女生攀爬宿舍5楼阳台后坠楼身亡，其曾将写有“永别了”字样的纸条交给同宿舍一名同学。 本文来源：梨视频 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ESDEB0120001899N","newsTitle":"高校回应\"白天没课也不能回宿舍\"：已实施超15年","content":"（原标题：河南经贸学院回应“白天没课也不能回宿舍”：已实施超15年） 针对“白天没课也不能回宿舍”微博热搜，河南经贸职业学院学工处一名工作人员10月25日回应澎湃新闻称，该制度在校实施已经超过15年，“学生和网友的不理解是比较正常的，但我们学校也是为了学生考虑，目的就是为了让学生好好学习，没有其他的目的。” 该校电子信息学院大三学生罗东（化名）告诉澎湃新闻，学校有一份详细的生活作息表，每天还要求学生进行6次“打卡”，“到教室要连接教室的wifi打卡，晚上回到宿舍也要进行两次打卡，严格限制大家的活动时间和活动范围”。 河南经贸职业学院 学生称为“军训作息” 河南经贸职业学院（以下简称“河南经贸学院”）电子信息学院大三学生罗东说，在新生入学大会上首次得知该制度，“之前都没有听说过这个制度，刚开始知道的时候大家都诧异、不能接受，觉得没有一点自由，特别严格。” 在罗东提供的一张“经贸生活一览表”中可以看到，从早上7点10分到晚上9点10分，学校进行了详细的时间划分，不仅标注了每节课的上课时间，还对早、中、晚离开宿舍的时间进行了详细规定。这份生活表被学生们称为“军训作息”。 罗东告诉澎湃新闻，从他大一开学就开始遵守这个时间表，“在规定时间内我们都不能回宿舍，哪怕没有课程也要在外面待着，会有宿管和生活指导中心人员查宿舍，查到滞留的学生就要进行通报。” 此外，罗东称，为了保证学生们遵守时间表，除了检查，学校还会要求学生进行“打卡”，“每天都要打很多次卡，早上出门要打卡，晚上待在宿舍也要打卡。晚上还要打两次，一次10点，一次10点半。”罗东称，打卡都有联网记录，只有用校园卡打过卡才能证明到了课。没打卡的学生则会要求写检讨并进行通报，“很多人都写过。” “学校初衷是好的，但好像并没有让大家满意。”计算机工程学院大二学生张腾（化名）告诉澎湃新闻，学校里有些同学对制度并不是很认可。“我们每天只有中午和晚自习后才可以回宿舍，即使自习也要去自习室打卡，每天打卡6次，特别麻烦。” 为了避免学生打卡后逃课，学校将打卡系统升级为了“wifi打卡”，要求学生在限定时间内连上教室特定的wifi，保持持续连接才算打卡成功。张腾说：“经常上课打卡会存在网络堵塞，有时连不上，就要发截图给班长。” 谈及学校的作息制度，罗东和张腾认为“过于严格”。“我们每天出宿舍之后就要锁楼，等规定时间才能回去，有时想回去换件衣服、拿点东西都不行，晚上也没办法像其他学校学生那样进行聚会之类的。” 河南经贸职业学院的作息制度在网上引起了热议，一度进入了微博热搜榜。部分网友认为学校的制度也是为了学生好，但多数网友表示“管得过多”。 “经贸生活一览表”。 受访学生提供 学校：该制度实施已超十五年 针对以上情况，10月25日，河南经贸职业学院学工处一位工作人员对澎湃新闻介绍说，该作息制度已在学校实施超过15年，“我刚来这个学校当老师的时候就有了，一直以来实施得很好”。 “在早上七点半到中午十二点，下午两点半到四点二十，晚上七点到八点四十的三个时间段内，学校规定学生需要到教室和图书馆等地方上课自习。宿舍会落锁并由专门的老师巡查，同时检查安全隐患。当然生病或者身体不舒服的学生在请假后可以在宿舍休息，我们不同情况不同处理。” 该工作人员指出，学生们虽然已经成年，但多数自我约束能力不强，“如果没有规定，很多学生连课都不上了，别说自习了，就整天窝在宿舍里打游戏、睡懒觉”。? 对于学生介绍的上课“打卡”一事，该工作人员表示确实存在。“这是我们学校开发的无线考勤系统，全校都实现了无线网络覆盖，连上wifi就能显示时间和学生应该在的地点。” 该工作人员认为，这套系统不仅能督促学生按时上课，也节省了教师上课点名考勤的时间。尽管有很多学生在校期间并不是很理解学校的制度，但在毕业后会反映这个制度对自己帮助很大。“工作之后也是要按时打卡的，现在提前适应适应，很多相关校企合作的用人单位对我们毕业生的评价都很高。” 学生反映的网络堵塞问题，该工作人员表示是“偶发情况”。看到学校因为这个制度上热搜后，他也很诧异，“学生和网友的不理解是比较正常的，但我们学校也是为了学生考虑，目的就是为了让学生好好学习，没有其他的目的。”学校会进行调研，根据学生的意见进行调整，但对学生有利的制度会坚持下去。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ER9FBK6U0008856R","newsTitle":"东京车展首发 本田全新一代飞度实车曝光","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月12日报道 日前，本田全新一代飞度实车照曝光，新车将于10月开幕的东京车展首发。 新车信息： 全新一代飞度前脸将继续采用分层设计，一条粗大的保险杠将格栅分为上下两个部分。新的前大灯组造型更加圆润，并内附有LED日行灯。同时黑色的前唇十分具有攻击性。 此外，新车在A柱和副A柱之间保留了一扇面积较大的三角窗，有效解决了拐弯时的盲区问题。而在上一代车型上位于车身侧面的标志性腰线，则在假想图上没有体现。 根据此前曝光的内饰谍照，全新一代飞度将搭载多功能方向盘，而中控大屏也将出现在新车上——这意味着包括信息娱乐系统等在内的车载功能将全面升级，不过空调系统仍有可能保留为手动。 动力方面，此前本田官方否定了全新一代飞度将搭载1.0T三缸发动机的传闻，并表示全新一代飞度将有望搭载四缸发动机，混动系统也有可能出现。"}
{"newsID":"ER6LNPNR00038FO9","newsTitle":"《唐人街探案3》曝预告 王宝强被刘昊然扇耳光","content":"《唐人街探案3》首款正式海报曝光 《唐人街探案3》首曝15s预告 （来源：网易娱乐） 网易娱乐10月11日报道 《唐人街探案3》曝光先导预告片和首款正式海报，东京篇正式拉开宣传序幕。预告片中王宝强在飞往东京的飞机上一通胡吃海喝，也分不清是梦境还是现实，刘昊然的一个耳光将之打醒，背景音乐依然是熟悉的贺岁风。 一同曝光的首款正式海报中，两位主角手拿地图站在东京闹市街头，看样子是初来乍到迷路了。海报里面藏了不少细节：除王宝强、刘昊然饰演的“唐人街神探”唐仁、秦风之外，在东京街头缭乱的广告牌中还隐藏着“CRIMASTER世界名侦探排行榜”的一些面孔。 继泰国和纽约之后，这一集的故事将在东京展开，讲述受野田昊(妻夫木聪 饰)之托来到日本的“唐人街神探”唐仁(王宝强 饰)、秦风(刘昊然 饰)所经历的一场全新历险。 该片由陈思诚导演，已经定档2020年大年初一上映。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：乔怡_NBJS9231"}
{"newsID":"ESKGV2HN0001899O","newsTitle":"一天两次！大爷大妈组团拆小区停车场闸杆切水电","content":"（原标题：一天两次!大爷大妈组团闪现停车场 拆完闸杆切水电） 一天两次!大爷大妈组团闪现停车场 拆闸杆切水电 （来源：看看新闻） 10月24日中午，云南昆明双凤社区的停车场突然来了几十名老人。上来二话不说把所有出入口堵住，然后将道闸杆全部拆下来，并且指挥出入车辆不用交钱直接走人。这样的闹剧持续了半个小时后，大家便一哄而散了。 停车场监控画面显示，起初只有几名老人站在停车场出入口，将道闸杆推了上去，每当有车辆经过便指挥对方直接进入。几分钟以后，聚集的老人越来越多，随后便开始拆除道闸杆。 停车场经营者许女士向记者介绍，这些人出现的很突然，而且她并不认识对方。“他们不分青红皂白就把我们岗亭里的东西搬出来，又砸又打。” 许女士说，她经营这个停车场已经五年了，手续齐全，也没有和任何人发生过矛盾。她不清楚这些人为何而来，而且都是老人。事发时她和员工都不敢上前劝阻，许女士只能报警求助。但是在警察到来前，这些老人们一哄而散。 无奈之下，许女士只能将丢在一旁的道闸杆重新安上，谁知过了几个小时，这些老人们又回来了。“我们工人又把杆子安上，结果他们又来砸。”据悉，这些老人一天来两次，严重影响了停车场的正常经营。 “道闸杆损失四千多，还有这个临时卡的损失。”许女士说，由于没有道闸杆，很多之前停放的车辆不仅没有交钱，还把停车卡也带走了，已经造成六千多元的损失。目前，双凤派出所已经介入调查。 就在记者截稿当天下午四点半左右，许女士说这些老人又来了。这次不仅将新换的道闸杆拆掉，连水电都强行切断了。许女士说，如果背后有什么纠纷或者矛盾，希望早日解决，让自己有一个安全的经营环境。 本文来源：看看新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ERDHTCUC00058781","newsTitle":"热身-梅西停赛迪巴拉助攻 阿根廷6-1屠杀厄瓜多尔","content":"网易体育10月13日报道： 北京时间10月13日晚间22点，在西班牙埃尔切的马丁内斯-巴雷罗球场，阿根廷热身赛中6-1屠杀厄瓜多尔。阿拉里奥、帕雷德斯、佩泽利亚、尼古拉斯-多明戈斯和奥坎波斯为阿根廷先后破门，厄瓜多尔后卫埃斯皮诺萨自摆乌龙，梅纳任意球破门挽回颜面。 相关阅读： 这不是幻觉!平民阿根廷真的强 只上5主力还能6-1 梅西遭到停赛，阿圭罗、迪马利亚等人也都没有入选本期大名单。效力于德乙斯图加特的尼古拉斯-冈萨雷斯，上演阿根廷队处子秀。 第6分钟索诺萨禁区弧顶任意球射门，皮球击中人墙擦着横梁飞出底线。12分钟帕雷德斯铲倒西富恩特斯被黄牌警告，5分钟后劳塔罗禁区弧内挑球过人后凌空抽射踢飞。20分钟阿库尼亚左侧角球传中，阿拉里奥小禁区前头球破门。1-0，阿根廷领先！ 26分钟阿库尼亚禁区左侧横传，皮球被埃斯皮诺萨挡入自家网窝。2-0，阿根廷扩大优势！31分钟劳塔罗抢点时被埃斯图皮尼安从背后踢倒，主裁判罚点球。帕雷德斯骗过门将，大力低射左下角破门。3-0，阿根廷锁定胜局！40分钟赫格森-门德斯绊倒阿拉里奥被黄牌警告。 下半场开场，阿根廷用迪巴拉和基多-罗德里格斯换下劳塔罗和帕雷德斯，厄瓜多尔用吉尼奥内斯、恩纳-巴伦西亚、梅纳和马科斯-洛佩斯换下赫格森-门德斯、索诺萨、埃里克-卡斯蒂略和埃斯皮诺萨。49分钟梅纳前场左侧小角度任意球射门，皮球飞入右上死角。1-3，厄瓜多尔扳回一球！随后主裁受伤换裁判，阿根廷用尼古拉斯-多明戈斯换下阿拉里奥。61分钟佩泽利亚拉拽埃斯特拉达被黄牌警告，厄瓜多尔用阿尔巴拉多和迭戈-帕拉西奥斯换下普拉塔和埃斯图皮尼安。 66分钟迪巴拉左路45度任意球传中，佩泽利亚后点近距离头球破门。4-1，阿根廷再次三球领先！阿根廷用巴尔加斯、萨拉维亚和巴莱尔迪换下尼古拉斯-冈萨雷斯、弗伊斯和佩泽利亚，82分钟尼古拉斯-多明戈斯禁区弧内低射远角破门。5-1，尼古拉斯-多明戈斯收获处子球！第86分钟奥坎波斯为阿根廷打进最后一球，比分锁定在6-1。 阿根廷(4-4-2)：1-马尔切辛\/2-弗伊斯(77’4-萨拉维亚)、6-佩泽利亚(82’13-巴莱尔迪)、14-坎内曼、8-阿库尼亚\/27-尼古拉斯-冈萨雷斯(70’26-巴尔加斯)、5-帕雷德斯(46’18-基多-罗德里格斯)、15-德保罗、24-奥坎波斯\/20-阿拉里奥(57’17-尼古拉斯-多明戈斯)、22-劳塔罗(46’21-迪巴拉) 厄瓜多尔(4-4-2)：12-佩德罗-奥尔蒂斯\/4-埃斯皮诺萨(46’17-马科斯-洛佩斯)、16-阿雷亚加、14-达里奥-艾马尔、7-埃斯图皮尼安(65’3-迭戈-帕拉西奥斯)\/20-普拉塔(65’11-阿尔巴拉多)、5-赫格森-门德斯(46’6-吉尼奥内斯)、8-西富恩特斯、10-索诺萨(46’13-恩纳-巴伦西亚)\/21-埃里克-卡斯蒂略(46’15-梅纳)\/19-埃斯特拉达 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"ESNKNCAR0005877U","newsTitle":"厄文被曝不配合球队工作 篮网队友:他非更衣室毒瘤","content":"网易体育10月30日报道： 在短暂效力凯尔特人期间，厄文曾多次陷入球队内部不和的流言中，他的更衣室形象也受到了质疑，近日，有报道透露了厄文在篮网的一些细节，似乎又再度把他推向了负面位置。 记者杰基-麦克穆兰在她的报道中提到厄文不配合球队的数据收集要求，拒绝穿上设备，另外，报道还透露，在不久之前的中国行期间，厄文还做了一件让篮网上下所有人都非常头痛的事情。 不过，今天多位篮网队友都出面维护了厄文。 “这对我们球队没有影响，”小乔丹表示，“我认为厄文是一个非常好的人，我不认为我曾看过厄文做过哪一件消极负面的事情，而且他是我的朋友，如果他真这样，我会跟他说的。” “我非常坦白地说，我觉得那什么‘让所有人头痛的事件’是发生在火箭队的某人身上的某事，”丁威迪也表示，“和我们没有一点关系。” 此前火箭总经理莫雷曾在网络上发表涉港不当言论，引发中国球迷强烈抗议，进而导致NBA和中国市场的关系面临各种危机，丁威迪的话很可能就是在讽刺此事。 “我平时不阅读，”小乔丹又表示，“除非是《哈利-波特》或是《炼金术师》，所以你想让我说什么呢？说‘厄文是一个坏人，他这人很烂，非常差劲，反复无常，我不喜欢和他在一起，不喜欢在他身边，他在更衣室太糟糕了，他是一个自私的球员，我不喜欢他的发型，我穿他的球鞋款只是因为它们穿起来舒服，’这样说满意吗？” “我觉得我们所有人都是好胜的，这个世界上的每个人都会经历情绪的起伏。” 篮网主教练阿特金森则表示，一切关于厄文的这些负面暗示都是完完全全非真实的。 厄文今天则拒绝接受媒体采访。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"ES76ON0500058780","newsTitle":"卡帅:很满意恒大亚冠成绩 目前我们不具备争冠实力","content":"网易体育成金朝10月23日广州报道： 亚冠联赛半决赛，广州恒大主场0-1不敌浦和红钻，两回合以0-3的大比分出局。赛后发布会上卡纳瓦罗表示在他看来恒大本赛季的框架还不具备亚冠争冠的绝对实力，所以他对于球队能够最终走到半决赛已经非常满意。“赛后我不知道如何安慰我的球员，他们已经做得很好了，今天的比赛踢得非常好，但足球比赛就是这样，我们必须接受失败。”卡纳瓦罗说到。 赛后发布会上卡纳瓦罗首先对本赛季恒大亚冠征程做了一个总结。“今年的亚冠征程一直都是非常困难的。首先就是重要球员的严重伤病，他们都是必须手术的严重伤病。另外在个别重要位置上，我们还没有足够的好的球员。但球队在亚冠征程中不少比赛都踢出了球队的风格和精神气的，比如说小组赛最后一场对韩国球队的比赛，还有主客场与山东和鹿岛的比赛，也包括今天的比赛球队都踢得非常不错，而且精神面貌都非常好。”卡纳瓦罗直言他对亚冠四强的成绩已经非常满意，因为在他眼里恒大本赛季的框架还不足以有绝对实力去争夺亚冠冠军。 面对浦和红钻恒大不但两场都输球，而且一个进球都没有，这是让球迷比较失望的。卡纳瓦罗说“我一直告诫球员当机会出现的时候就必须狠一些，但很遗憾还是没有取得进球。今天没有进球还丢球了，而且这样底线传中到门柱后点的球，我赛前几乎每天都告诉球员怎样去防守，但今天还是丢了这样的球，真的让我非常失望。” 浦和几乎是踩着中超球队的“尸体”晋级亚冠决赛的，有记者问中国球队应该在浦和身上学习到什么？卡纳瓦罗如此回答，“中日足球的差距不用我去说了，大家也应该非常清楚。其实中日足球的水平逐渐被拉大，日本足协已经连续20年不断在加大青训的投入。之前我们了解日本球员在技术层面上比中国球员领先一些，但最近几年你会发现日本球员在身体对抗方面也逐渐追上来了，今天的比赛你就能够看到日本球员的对抗能力很强。当然还有日本球员在比赛中的专注程度也是值得中国足球学习的。” 卡纳瓦罗在大谈日本足球优势后，可能也意识到恒大前几年其实对日本球队比赛时占据优势的，所以他也解释说，“此前恒大能够在对阵日本球队时占据优势，那是当时恒大有中国足球最好的球员，而且他们的年龄都在黄金年龄，再加上不错的外援，那么优势就会体现出来。”卡纳瓦罗强调恒大今天比赛中有3名U23球员，这些球员肯定会在比赛中学习到很多的东西。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"ERHK50RE0001899O","newsTitle":"广西玉林陆川一化工厂发生爆炸 已致4死2重伤 ","content":"（原标题：突发！陆川一化工厂发生爆炸，已致4死6伤！） 突发！玉林陆川一化工厂发生爆炸 （来源：视频综合）"}
{"newsID":"ER99ISJT00058781","newsTitle":"巨大争议:C罗禁区内3次摔倒 \"盲僧\"全无视!万人狂嘘","content":"网易体育10月12日报道： 在欧预赛中，并没有使用VAR系统，这也使得比赛中充满了裁判争议。在葡萄牙3-0轻取卢森堡之战中，C罗三次倒在了对方禁区内，但主裁全都拒绝判罚点球。对于葡萄牙和C罗而言，这的确很不公正。 C罗第一次摔倒，出现在第6分钟。在接到队友挑传后，C罗背对球门做了个停球加侧转身的连贯动作。格尔松被C罗完全卡在身后，他伸出左手轻轻拉拽了C罗左肩一下。格尔松这一下拉拽用力不大，C罗跪倒在地的姿态也的确有些夸张。但如果有VAR的话，格尔松这次手部动作仍然很可能会被吹罚为犯规，因为他干扰了C罗身体平衡。 C罗第二次摔倒，出现在第52分钟。在禁区左上角，C罗出于三名后卫的夹击之中。C罗前后左右都有对方球员伸出的大长腿，葡萄牙人疑似被西纳尼轻微踩到了脚背上。在C罗倒地之后，主裁仍然拒绝判罚点球。 如果说上述两次摔倒还有稍难辨认，C罗在第75分钟时则是“肉眼可见”的被犯规。C罗抢在格尔森之前将球捅走，格尔森想要解围，但因出脚稍慢而直接从后方把C罗踢倒在地。这是个毫无争议的点球犯规，但主裁却还是保持沉默。C罗愤怒抗议，全场球迷狂嘘主裁。 另一个角度 在VAR被大规模启用之后，针对这一高科技的争议声就不绝于耳。例如拖慢比赛节奏，例如裁判有时候会“选择性”地使用VAR。但VAR的存在，可以最大限度地避免错判漏判。如果欧预赛有VAR的话，C罗早就在点球点前迎来职业生涯第700球了。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ESIG1OPB0005877U","newsTitle":"追梦爆粗喷勇士太烂 科尔:期待着回更衣室喝一杯","content":"网易体育10月28日报道： 勇士在今天92-120输给雷霆，遭遇开季两连败。他们半场即落后33分，令无数人大跌眼镜。 赛后，勇士全队情绪自然也不是很好，主帅史蒂夫-科尔在被问到接下来是否期待反弹的时候，开了个苦涩的玩笑说：“我很期待在更衣室等着我的Modelo啤酒。” 德拉蒙德-格林则比较生气，他说：“我也希望我们能更强硬，但现实是，我们太TM烂了。就是没那么强，我也不知道该怎么说。或许可以尝试西班牙语，但我西班牙语并不好。” 杜兰特离开，汤普森休战，勇士虽然不算彻底推倒重建，但格林说这种感觉仍然很难受。 “感觉很糟，但我猜除了蒂姆-邓肯之外，整个联盟的球员都经历过这样的事情吧。这种感觉是真的很糟。”他说。 斯蒂芬-库里则用“溺水”来形容球队的表现，他在评价勇士进攻的时候说：“说实话我没法评价我们的进攻，因为每回合都很难把球放进篮筐，也没得到快攻机会，完全失去了节奏，我不知道怎么回事。” 库里和格林都说勇士的防守是大问题，格林称：“我们的防守根本不存在。” 库里则表示：“首先要做好的就是组织对手得分，找到节奏，这样是打好进攻的基础。不要比赛一开始就掉进大坑。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ERAQUJLV00097U81","newsTitle":"2小时跑完马拉松有多快?网友用跑步机模拟,结果……","content":"（原标题：速度模拟，2小时跑完马拉松有多快） 速度模拟，2小时跑完马拉松有多快 （来源：梨视频） 10月12日，肯尼亚基普乔格在维也纳用1小时59分40秒完成了马拉松。他是首位破“2”的马拉松跑者，突破了人类极限。我们对这个速度实际有多快可能没有概念，有网友用跑步机模拟当时的速度，企图还原现场，但...... 相关阅读： 1小时59分40秒！基普乔格创造马拉松人类新突破 本文来源：梨视频 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"ESL01RFP00058781","newsTitle":"太惨！卡里乌斯在土超混不下去了 将被提前退货","content":"网易体育10月29日报道： 卡里乌斯有可能被提前送回利物浦。根据英媒体《每日邮报》的消息，土耳其球队贝西克塔斯已经对卡里乌斯失去了信心，他们对这位德国门将的表现并不满意。据悉，贝西克塔斯打算在冬窗的时候将卡里乌斯退货，让他回到利物浦效力。 2018年夏天，卡里乌斯被利物浦租借去了贝西克塔斯，租期2年，合同至2020年夏天到期。过去的一个多赛季中，卡里乌斯的表现并不能让人满意，他还是会出现低级失误，且经常表现出信心不足的样子。《邮报》称贝西克塔斯高层已对卡里乌斯失去耐心，不认为他的状态还能有多大的提升。 贝西克塔斯不想再租卡里乌斯了，他们计划在冬窗时将卡里乌斯送回利物浦。土耳其媒体称，贝西克塔斯打算引进西班牙门将法布里来替代卡里乌斯，法布里目前被租借在富勒姆效力，他的实际东家是西班牙的马洛卡俱乐部。 2018年的欧冠决赛中，卡里乌斯出现了2次低级失误，这成了他一生的耻辱。随后，利物浦花了6600万镑买下了阿利松，并放弃了卡里乌斯。在目前的利物浦队中，阿利松是绝对的主力，阿德里安是二号门将，表现也可圈可点。若冬窗时真的回到利物浦，卡里乌斯将成为利物浦的三号门将。 本月初，卡里乌斯在接受采访时曾表示自己仍想为利物浦效力，并称自己经常和利物浦方面有联系。不过，卡里乌斯已经很难在利物浦踢上球了。穆里尼奥上周直言：“卡里乌斯达不到利物浦的级别。”卡里乌斯和利物浦现在的合同将在2021年到期，他很可能在明年夏天寻求永久转会离开利物浦。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"ER6MJM7J00119821","newsTitle":"永别了：苹果革命性技术全线被砍了","content":"使用iPhone手机的用户一定知道3D Touch，它曾被苹果称为新一代多点触控技术，在屏幕下加入监测压力的传感器，使屏幕可感应不同的力度触控，完成一些快捷操作。 3D Touch伴随iPhone 6s而生，在当时为手机带来了一个革命性的交互体验，随后几乎每代新iPhone都配备了3D Touch硬件，它也遭到不少安卓手机的效仿。 时隔四年，最新的iPhone 11系列手中3D Touch却不见踪影。 其实早在去年的iPhone XR手机上，苹果已经去掉了这一功能，并使用Haptic Touch来代替，但毕竟当时仅在定位较低的手机上砍去3D Touch，高端的XS\/XS Max机型还是继续保留。 今年全机型砍掉3D Touch，连最高端的iPhone 11 Pro Max也不再配备，这就意味着3D Touch最终成为历史。 搭载3D Touch功能的iPhone在屏幕交互上有轻点、轻按及重按这三层维度，相较传统的传统的轻点、轻扫、双指开合等手势将操作方式扩展至三维层面，更具真实性。 同时手机中的Taptic Engine也能产生联动，在相应的操作上进行震动反馈，让用户产生十分逼真的按键操作感，便于对按压的力度的区分。 Haptic Touch通过长按代替重按，与Taptic Engine联动产生振动反馈，实现与原先3D Touch相似的功能。 苹果在持续在软件层面对Haptic Touch进行优化，在最新的iOS 13中，长按应用图标就能调出二级菜单的选项，而不用大力唤出3D Touch 。 去掉3D Touch最为显著的提升就是屏幕可以做的更薄，手机内部空间更大，这也可能是今年iPhone 11 Pro Max中配备近4000mAh电池的原因之一。 在应机身的厚度并没有显著增加的情况下增大电池，长续航带来的用户体验提升远大于操作上的变化。 但无论如何，3D Touch已经成为过去式，希望未来苹果能够将Haptic Touch优化的更好，并勇敢的尝试其他新操作方式。 本文来源：充电头网 责任编辑：韩一冰_NT3945"}
{"newsID":"ESL26JV50001899O","newsTitle":"男子疑妻不忠装GPS跟踪 20余刀将妻子上司捅死获刑","content":"（原标题：疑妻不忠安装 GPS 搞跟踪，妒火攻心他连捅妻子上司 20 余刀） 去年3月27日晚，顺庆区1227购物广场地下车库发生一起惨烈命案：一名中年男子在一辆奔驰车上将妻子的上司连捅20余刀，致其身亡。原来，该名男子怀疑妻子不忠，在网上购买了GPS秘密安装在妻子驾驶的奔驰车上，多次对妻子进行跟踪蹲守。事发当晚，他发现妻子与其上司在车上举止亲昵，一气之下痛下杀手。 醋浪滚滚受煎熬 暗中蹲守又盯梢 今年40岁的贺豹是顺庆区人，案发前住在嘉陵城区，系南充某公司职工。2013年7月16日，他经朋友介绍，认识了成都某置业公司川东北片区的女员工肖婉。容貌姣好的肖婉让贺豹一见倾心。2015年农历正月初八，二人走进了婚姻的殿堂。 据肖婉案发后向警方陈述， 她和贺 豹刚结婚时经常吵架，后来慢慢融洽了。她事业心较重，因工作出色，当上了其公 司川东北片区项目总监。而贺豹不求上进， 一门心思玩游戏，因此双方有些矛 盾。她认为贺豹忽略了自己，曾与他闹过离婚，经亲友劝解才重归于好，贺豹对她很在意，但她感觉贺豹把自己管得太紧。 2018年3月6日，成都总公司组织管理层去日本旅游，一共去了20多个人，在出发 和返回时都是贺豹开车到成都双流机场去接送她。肖婉觉得，丈夫表面看是对她呵护有加，其实是对她不放心。据贺豹案发后交代，2018年农历正月初三晚上，肖婉没有回家，给她打电话说在高坪打通宵麻将。但事后他调取妻子驾驶的奔驰车行车记录仪发现，车子一直停在1227广场，他于是和妻子大吵一架，并怀疑她做了对不起自己的事。从那天开始，他就非常留意肖婉的行踪，并悄悄在网上买了定位追踪器（GPS）和野外生存刀，偷偷将定位追踪器安装在肖婉的轿车副驾驶座位下面，他通过一款手机APP，就能随时掌握妻子车子的行车轨迹和位置信息。 2018年3月25日晚，贺豹给肖婉打电话，问她在哪里，肖婉说她跟同事在滨江天地吃饭，但他通过定位却发现，妻子的车在泰合青年城。晚上11点，肖婉的车到了人民中路，第二天凌晨又停在了1227广场附近。贺豹认为妻子行踪诡秘，于是加紧了对她的跟踪。 疑心妻子有外遇 隐身地下停车库 3月27日上午9点，肖婉出门去上班时对贺豹说，她下午要跟客户谈业务，晚上回家可能有点晚。贺豹对妻子的话自然不信，下午通过定位发现，她2点40分就把车停在了1227广场，他当时认为她在附近茶坊谈业务，也就没多想。 下午5点过，他通过定位发现，肖婉的车还停在那里，便给妻子发消息，问她在干什么，妻子却一直没回。10多分钟后，贺豹给妻子打电话，妻子说正在忙，语气显得很急促。他问她在哪里，她说在滨江天地。他又问她好久回来，她说晚上10点之前。贺豹感到肖婉没对他说实话，便决定到1227广场去找她。他开上自己的白色科鲁兹轿车，从嘉陵区家中出发，不一会儿来到1227广场，进入地下车库，把车停了下来。他很快找到了肖婉的奔驰车，在10栋地下车库A076车位，车内无人。 贺豹在地下车库逛了一圈后，肖婉仍没回来。此时已是傍晚6时许，他开车到外面一家食店吃了一碗面条，晚上7时许又开车回到了1227广场地下停车场，他把车停在离肖婉的车不远的位置， 接着下车去广场附近的咖啡厅、餐馆等地方寻找妻子，可来回折腾了好几趟，连肖婉的影子也没有见到。他便去附近一家网吧上网。平时在网上玩得 不亦乐乎的他，此时被内心蒙上的厚厚阴 云压得喘不过气来，根本没心思上网。 好不容易捱到晚上9点，他又回到地下车库，将车停到了更隐蔽的位置后，贺豹就一直坐在车上，目不转睛地盯着妻子那辆奔驰车。 暧昧涌动埋隐患 妒火攻心方寸乱 20多分钟后，只见肖婉和一个中年男子一前一后从电梯里出来了。贺豹定睛一看，那人正是上次肖婉从日本回来，和她一起走出机场的那个男人，他不由得怒火中烧，断定二人关系不寻常。 据案发后肖婉证实， 此人是她的上司，时年41岁的梅良，他是成都总公司的 总，又是川东北片区的总经理，负责南充和广安片区的工作，平时租住在顺庆区府悦小区。肖婉承认因为工作关系，她与梅良平时接触比较频繁，二人关系比较暧昧，但并无越轨行为。2018年3月27日下午3点钟左右，她将车停到1227广场 地下车库后，就和梅良谈工作的事，一直谈到下午6 点，然后就到附近吃了晚饭。 当天下午，贺豹给她打过电话，她告诉贺豹自己在滨江天地，没有说在1227广场。9点半吃完晚饭后，她准备回家，梅良送她到了地下停车场，两人站在她车子副驾驶室外面，相互拥抱了一下。此时，这一亲昵的一幕让不远处的贺豹妒火中烧。贺豹坐在自己的车里，见二人随后都把挎包放在副驾驶位上，又双双上了后排座位。 贺豹再也忍不住了，跳下车，走了几步后，转身打开副驾驶位的抽屉，拿出从网上购买的“野外生存刀”，气冲冲地奔到奔驰车前面。据肖婉案发后陈述， 她上车后坐在 驾驶室后面的位置上，梅良也上了车，坐在她右侧的座位上，并随手关了车门。因为舍不得离开，她靠在了梅良肩膀上。就在此时，她突然看见贺豹从车子前面气冲冲地闯过来，二人迅速分开身，梅良还没来得及说话，后排座的车门便被贺豹一把拉开了。 痛下杀手酿惨祸 三败俱伤谁之过 当时贺豹右手持刀，对准梅良胸腹部猛刺，一连捅了20多刀。因车内空间狭窄，梅良无处躲藏，很快便 倒在了座位上。肖婉惊呆了，半晌才回过神来，打开左后侧车门跳下车，跑过去把贺豹拉开。见梅良躺在血泊中一动不动，肚皮在汩汩地冒着血，慢慢冷静下来的贺豹慌了神，立即拨打了110和120， 说自己捅伤了人，要求赶快救人。二人随即开车将梅良送到了市中心医院。当晚，医生宣布梅良不治身亡。 经法医鉴定，梅良胸部有3处创口，腹部有8处创口，全身另有10余处创口，因多器官及血管损伤致急性失血性休克死亡。 市中级人民法院审完此案认为， 被告人贺豹故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。贺豹作案后立即拨打电话报警，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。贺豹作案后即将被害人送医院抢救，虽最后被害人经抢救无效死亡，但对被告人的积极救治行为可在量刑时酌情考虑。关于辩护人所提“被害人具有明显过错”的辩护意见，经查，被告人贺豹供述怀疑妻子有外遇，看见妻子和被害人相互拥抱，但现有证据无法确实、充分地证明被害人自身有过错，故对该辩护意见不予采信。鉴于本案系婚恋纠纷引起，在量刑时酌情予以考虑。 近日，该院 一审依法判处贺豹有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。(文中人物均系化名) 男子怀疑女友出轨 网购监控软件被多次骗走数千元 男子怀疑女友出轨，网上购买监控软件被多次骗钱。9月28日，新京报记者从北京警方获悉，近期类似以查询公民信息为由实施诈骗的案情突出。警方提示，不论出于什么目的，私自获取他人的重要私人信息，涉嫌侵犯公民个人信息罪会被依法处理。 福建女子当街被捅死 警方:捅人者系其丈夫已被抓 9月20日，福建省泉州市公安局洛江分局在其微信公号“洛江公安”发布警情通报称，19日20时30分许，泉州市公安局洛江分局接群众报警称，在洛江区罗溪镇双溪村一男子持刀伤人。接警后，洛江公安分局罗溪派出所民警迅速到场处置，当场将该男子抓获，并立即通知120赶往现场。120急救人员到达现场后，确认受害人已无生命体征。两人系夫妻关系。当晚，双方因感情问题发生纠纷，钱某小遂持刀故意伤害苏某娜，并致其死亡。 本文来源：南充日报 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ERNSR9IT00058780","newsTitle":"卡纳瓦罗:恒大申请比赛延期遭拒绝 我当然不高兴","content":"网易体育成金朝10月18日报道： 中超联赛重燃战火，已经6场不胜的恒大将会客场挑战同省球队深足。赛前发布会上卡纳瓦罗直言球队目前最大的问题是球员思想上的问题。由于最近国足和亚冠比赛都在进行，所以导致恒大多达9名国脚昨天才回到球队备战接下来的8天的3场比赛，卡纳瓦罗透露他曾希望能够延期进行与深足的比赛，但被对方拒绝。 恒大队今天是在佛山里水基地训练完之后才前往深圳的，因此赛前发布会进行的时间比较晚。卡纳瓦罗笑言这对他是一场非常特殊的比赛，因为对方的教练曾是他国家队踢球是的主教练。“多纳多尼是我欣赏的教练，明天的比赛将会非常困难，多纳多尼来到深足之后，球队都发生了改变，球队变得更加整体了。我们在准备这场比赛的过程中，虽然少了很多队员，但我们都很关注我们自己的问题，都在努力解决自身出现的问题，无论是去了国家队的还是留在队中的每一位球员都很积极训练，保持着很好的状态。本赛季已经确定的是暂时还剩下6场比赛，每一场都要当决赛进行，当然我们希望我们可以走得更远。” 6场不胜的恒大是否能够迎来久违的胜利？卡纳瓦罗坦承球队最近成绩不佳，他表示：“之前我们遇到的都是人员不整的问题，现在最大的问题是思想上的困难，13连胜之后，球员的思想上有所放松。” 恒大输给苏宁的比赛就是国家队比赛之后的联赛，谈到国家队球员的备战时间短的问题，卡纳瓦罗透露他曾经提出希望能够延后本场比赛，但是这种申请都被拒绝了，许多人都希望通过恒大的球员疲惫来取得分数。“延期比赛申请被拒绝，我当然非常不高兴。本赛季我们遇到很多困难，我们的每一位球员，每一位工作人员都很努力，取得了很不错的成绩，我们现在是中超榜首，进球最多的失球最少的球队，不应该6场比赛不胜，就忘记了所有的成绩。”卡帅依然强调球队处于领先优势，希望得到外界更多的认同。 在间歇期期间恒大与富力进行了一场热身赛，结果是恒大0-4惨败。卡纳瓦罗认为热身赛没有太多的参考价值，而且比赛中他启用了大量的预备队球员，所以希望所有人把目光放到周五的比赛中。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"ETHJ8IJ1000181KT","newsTitle":"俄叙呼吁：美国该从叙利亚撤军，那是人家的领土","content":"（原标题：俄叙呼吁：该让美国从叙利亚撤军了，那是人家的领土） 驻扎在叙利亚的美军（图源：美联社） 新华社莫斯科11月8日电 俄罗斯媒体7日援引俄罗斯和叙利亚跨部门协调指挥部的声明说，美国占据叙利亚领土违反了国际法，俄叙呼吁国际社会要求美国从叙利亚撤军。 该指挥部就解散鲁克班难民营计划受阻发表声明说，正是美国及其盟友在叙利亚的非法存在，阻碍了叙政府恢复对整个国家领土的控制。 声明指责美国及其控制的当地非法武装占据叙利亚东南部与约旦交界的坦夫地区，并阻碍解散位于该地区的鲁克班难民营。 声明还说，美国继续宣称必须定期向该难民营运送人道主义物资，试图利用联合国为其控制的非法武装提供食物和必需品保障。 俄叙多次表示，该难民营的状况已接近人道主义灾难。为解救叙利亚难民，联合国提出解散难民营，计划在一个月内撤出全部一万余名难民。该计划于9月27日开始实施，由美国控制的武装分子负责保障联合国车队在坦夫地区的安全。然而，因美国违背协议，武装分子破坏行动计划，到9月29日仅有336名难民离开难民营，联合国不得不中止解散难民营计划。（记者张骁） 本文来源：新华网 责任编辑：王旭_B12062"}
{"newsID":"ERCGAMEI0001899N","newsTitle":"酒吧店员称未听到李心草呼救 遇难当晚店内嘈杂","content":"（原标题：酒吧店员称未听到李心草呼救 遇难当晚店内嘈杂） 酒吧店员谈李心草遇难当晚：当事人昏昏沉沉趴在凳子上，未听到呼救 （来源：梨视频） 昆明警方通报一女子疑遭搂抱扇打后落水死亡：成立工作组核查 （来源：澎湃新闻） 10月12日，@李心草妈妈 发文称女儿遭威胁殴打后落水身亡，并公布女儿落水前在酒吧内遭人控制殴打的视频，引发热议。记者探访事发酒吧，店员称当晚4人一同进入酒吧，刚开始还聊得开心。4人点了一扎啤酒，在酒吧逗留近4个小时。期间有人将桌布掀翻，店员查看发现李心草横躺在椅子上，同桌3人称李心草喝多了。店员称店内嘈杂没听到李心草呼救等声音。接近凌晨2点时，4人起身离开，不久发生了李心草落水溺亡事件。 另据梨视频，网曝云南19岁大二女生李心草溺亡，其母称女儿曾遭殴打和强制猥亵。拍客实地探访事发前酒吧，店员称他们4人（2男2女）进店，没听到呼救，但自己2次听到东西掉落声，去看时发现桌布被拉掉，李心草昏昏沉沉趴在凳子上。 大二女生疑遭搂抱扇打后溺亡 所在寝室学生已搬离 10月12日晚8点，记者来到了昆明理工大学（呈贡校区）的怡园，这是小草（化名）生前所住的宿舍楼。在6楼，记者找到了小草生前的寝室。据了解，该寝室的学生已经在小草出事后搬离了，这里目前没有任何人居住。 女生疑遭扇打后落水身亡 其母:打人者曾威胁警方 名为“李心草妈妈”的网友微博上表示，当天昆明市盘龙区鼓楼派出所值班民警的电话通知自己，表示“有四个小孩约着一起跳江，其中一个就是李心草”。她赶到派出所后，民警表示李心草“醉酒自杀”。但她怀疑：自己女儿学习一直很优秀，是一个天真活泼、阳光开朗的孩子，怎么会与人“约着一起跳江”自杀呢？而且其他三个人都好好的没有跳江，唯独女儿一个人“跳江”自杀了？公安机关连尸检都没有做，凭什么就定性为“醉酒自杀”呢？ 本文来源：新京报 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"ES0AT90E001081EI","newsTitle":"张国立豪宅拥超大私人花园 邓婕每天细心打理","content":"说起张国立，我想从50后到00后都不会陌生，国立老师的代表作品太多了，《康熙微服私访记》《铁齿铜牙纪晓岚》《金婚》《建国大业》《一九四二》……除了影视作品，国立老师的主持事业也做得风生水起。虽然已经64岁，但依然活跃在荧屏上。 而国立老师的妻子邓婕，作为实力派演员，近年来曝光率减少了不少。近日两人一起参加了综艺《幸福三重奏》，曝光了家里的私人花园，原来邓老师将重心放在家庭上了。不得不说，邓老师真是勤快，早上出去逛花鸟市场买东西，傍晚又去打理花园。 在节目中，国立老师要么在写书法，要么在花园逗鸟，要么在客厅泡茶，而此时，邓婕忙碌的身影出现在厨房、花园等各个地方！ 这次，他们临时居住的是一个中式小院，装修非常漂亮，全套的实木家具和定制装修，充满了文人气息，真的太适合这对实力派夫妇了。 戳图集看国立老师的幸福生活和邓婕老师的忙碌生活，hhh▼"}
{"newsID":"ERK2GABU0001899O","newsTitle":"女游客黄山悬崖边凹造型拍视频 网友:别拿命赌明天","content":"（原标题：女游客黄山悬崖边拍视频 网友吓坏：别拿命赌明天） 女游客黄山悬崖边拍视频，网友吓坏：别拿命赌明天 （来源：梨视频） 【#女游客黄山悬崖边拍视频#，网友吓坏：别拿命赌明天】一女游客站在黄山一处悬崖边的石质围栏上凹造型，拍短视频发网上。网友惊呼太危险，别用生命开玩笑!景区工作人员表示，事发地不是定点巡逻点，如果有巡逻人员看到肯定会制止。在此提醒，出游切记安全第一。 黄山游客爬上悬崖松树拍照 路过游客:不要命的操作 10月5日，安徽黄山，一名男游客跳出栏杆，爬上悬崖峭壁的松树，摆出各种姿势拍照，还不忘询问“后面的山拍到了吗”。 本文来源：梨视频 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ERSLG74H00058781","newsTitle":"西甲-梅西传射MSG三叉戟联袂破门 巴萨3-0埃瓦尔","content":"网易体育10月19日报道： 北京时间10月19日晚间19点，19\/20赛季西甲联赛第9轮迎来一场焦点战役。在伊普鲁阿球场，巴塞罗那3-0大胜埃瓦尔，MSG三叉戟首次联袂破门。梅西、格里兹曼均传射建功，苏亚雷斯以184球跻身巴萨历史射手榜第四位。"}
{"newsID":"ESOHLO7900258105","newsTitle":"潘石屹大撤退?消息称SOHO中国欲80亿美元出售资产","content":"（原标题：潘石屹大撤退？消息称SOHO中国欲80亿美元出售资产） 潘石屹 对于是否存在出售资产一事，SOHO中国方面向时代财经表示“无可奉告”。 10月30日，潘石屹张欣夫妇持有的SOHO中国出现股价大涨。截至15时32分，股价累计涨幅达23.14%，每股报2.82港元。 推荐阅读： SOHO中国收涨17.9% 传80亿出售中国办公大楼 潘石屹之子被哈佛录取 他曾向哈佛捐赠1500万美元 SOHO中国30日股价走势 图片来源：雪球 SOHO中国股价大涨的原因在于有消息称，其考虑以80亿美元出售中国的办公大楼的权益。对于是否存在出售资产一事，SOHO中国方面向时代财经表示“无可奉告”。 目前，SOHO中国似乎处于全面撤退状态。9月底时，SOHO中国曾宣布以7.61亿元的价格，出售位于北京的9个商业项目共计2583个地下停车位组成的资产包。 在10月22日有消息称，SOHO3Q已经将旗下的11个项目打包卖给筑梦之星，目前已经开始进入合同审批流程，而SOHO3Q为SOHO中国旗下的共享办公业务。 一直在做减法售卖资产的SOHO中国，目前只有9栋写字楼在手。半年报显示，SOHO中国上半年实现营业额约8.89亿元，2018年同期约为7.95亿元（剔除已售凌空SOHO的租金收入影响），同比上升约11.8%；实现公司权益股东应占净利润约5.65亿元，2018年同期约为4.06亿元（剔除凌空SOHO整售产生的非经常性利润）；成熟投资物业平均出租率达到约94%；净负债率约为44%，平均借贷成本约4.8%，境外负债仅占全部负债约3.5%。 SOHO中国在手的9栋中，出租率最低的为位于上海的外滩SOHO，出租率86%，相比去年略降。北京区域的3个写字楼出租率相比去年都有所下降，降幅约在4%左右，只有银河SOHO微微上涨。上海区域中，于今年2月开业的古北SOHO为新进入统计的项目，出租率为45%，为SOHO中国业绩上涨贡献了不小的力量。在建项目中，丽泽SOHO预计9月竣工并实现开业，届时也将为SOHO中国贡献业绩。 SOHO中国租赁物业情况 图片来源：SOHO中国半年报 在今年6月底，潘石屹宣布要分批销售部分持有物业，预估总价值78亿元。第一批销售房源是来自望京SOHO、银河SOHO、建外SOHO、SOHO东海广场和SOHO中山广场共5个项目的9套单独交易标的房源，总计2万平方米。第二批销售房源何时启动尚未公布。 截至6月底，SOHO中国的总资产为688.98亿元，若此次80亿美元的出售属实，那意味这SOHO中国将出清手上大部分的物业。 从目前的工商信息来看，SOHO中国的实际控制人暂未发生变化。天眼查数据显示，SOHO中国有限公司于2007年在香港上市，拥有3家企业的实际控制权，分别为北京开成世纪咨询有限公司、北京朝外搜候房地产有限公司、北京搜厚物业管理有限公司。 其中，SOHO中国有限公司对外持有北京朝外搜候房地产有限公司90%的股权。北京朝外搜候房地产有限公司成立于2005年1月，注册资本2000万美元，法定代表人为潘石屹。北京朝外搜候房地产有限公司另外10%的股份，则由北京搜候房地产有限责任公司持有，后者成立于2004年11月，注册资本9900万美元。 此外，天眼查数据还显示，目前，潘石屹在94家企业担任法定代表人，在约百家企业担任高管。 本文来源：时代财经 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"ERSK6QIJ00038FO9","newsTitle":"追星成功现场！李现生日获日本女优明日花祝福","content":"李现 明日花 网易娱乐10月19日报道 10月19日是李现的生日，日本女星明日花转发其微博并送上祝福，稍晚，李现在其微博下回复“谢谢”。此前，李现ins上曾多次点赞明日花的动态，引起热议。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"ERCTQH6800018AOR","newsTitle":"的哥还原李心草溺亡前坐车经历：两男子劝其下车","content":"（原标题：出租车司机还原“昆明溺亡女孩”坐车经历：两男子劝女孩下车） 昆明警方通报一女子疑遭搂抱扇打后落水死亡：成立工作组核查 （来源：澎湃新闻） 在昆明读大二的女生李心草溺亡一事，引发社会持续关注。 10月13日上午，澎湃新闻根据李心草家属提供的车牌号，联系到了9月9日晚李心草乘坐的出租车。 万通出租车公司陆姓出租车司机表示，此前他已经接受过警方对此事的调查。据其介绍，9月9日晚，他开车经桃源街时，见一名女孩（李心草）站在酒吧门口招手叫车，女孩旁边还站着一名男子。随后，他将车开到路边，女孩从后门上车坐在后排位置。 司机称，女孩上车后，前述男子将车门打开，劝女孩下车。随后，另一名男子从酒吧里出来，站在车边。两男子均劝女孩下车，并称“你喝多了，再玩一会儿，等下一起走”。 司机告诉澎湃新闻，女孩上车后，“没有说过一句话，脸上没有任何表情，就呆坐在后排座位上”。司机称，大约坐了两三分钟后，女孩从后排座位的另一侧下车，走向了江边的方向，“（女孩）走的很快的样子，两名男子也跟着女孩向江边方向走去”。 据司机介绍，桃源街处于盘龙江的东侧，附近有多家酒吧，算是当地的“酒吧一条街”。 同日，李心草的表哥告诉澎湃新闻，李某性格“很乖”，学习成绩也挺好。据他了解，李某此前未曾去过酒吧场所。事发后，家属曾前往学校，李某的同学均表示，李某未曾与同学、老师发生过矛盾。 澎湃新闻此前报道，昆明鼓楼派出所曾接到前述李心草落水死亡事件的报警。李心草妈妈曾发文称其女儿李心草落水死亡真相不明。昆明市公安局盘龙分局@盘龙警博10月12日发布通报称，对网友反映的李心草落水身亡一事，已成立工作组开展核查。 据一段网传监控视频显示，9月9日1时44分许，有两男两女在疑似餐饮场所内，其中一男子俯身将疑似李心草的女子压在身下长达25秒；在视频2分34秒时，前述男子用右手扇打疑似李心草的女子两次。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"ESOES8T200038FO9","newsTitle":"受害女讲述高云翔案细节：被迫用嘴巴提供性服务","content":"网易娱乐10月30日报道 据今日澳洲报道，高云翔和王晶涉性侵案再次开庭，女受害者详细描述了当晚在酒店房间内的情况。回忆案件过程时，受害人说到一半情绪崩溃，泪流不止。据受害女方讲述： 1.当晚，高云翔把女方推向床尝试亲吻，在女方躲开的情况下，从后面抓住女方放在自己腿上，并尝试脱掉女方的衣服。 2.王晶从厕所出来后，协助高云翔一起脱掉女方衣服，并将女方带到洗手间，进行性侵行为。 3.随后，女方还被带到卧室，王晶尝试对女方实施强奸。 此前，在第二次庭审中，检控官也透露高云翔将受害人拉近洗手间，强行要求其为之口交并实施指奸，并将其带回床上，最终自慰射精；在高云翔离开后，王晶曾上前意图实施性侵，指这导致受害者双腿有淤青。他随后将受害者带到床边，让其面向窗外，意图从后面实施性侵犯，并强迫其为之口交。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"ESIQ40SC00058782","newsTitle":"叫嚣?柯洁:恶臭田园女权呢 现在咋不敢来PK啦!","content":"网易体育10月28日报道： 奚梦瑶产子登热搜第一，风头超过社会新闻，柯洁在微博表达不满，直指是蛋爆了吗？这一言论遭到了网友指责，直言其不尊重女性，虽然已经反复道歉，但是网友们依然在柯洁的社交媒体下骂成一团，柯洁也屡次发声，显得十分气愤。 在写下“怒了！真的恼火，怎么招你们了？是要赶尽杀绝还是怎么着？”并怒骂“恶臭女权给爪巴！”的言语后，柯洁又在此条微博下 评论：“恶臭田园女权呢？现在咋不敢来对线啦” 不少网友看到柯洁的言论，有继续怒批的，当然也有人安慰他消消气。 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"ETMTI0B600259DLP","newsTitle":"探访东北套娃小镇：年销售额2亿 俄罗斯都从这里买","content":"探访东北套娃小镇：年销售额达2亿，俄罗斯都从这里买 （来源：网易财经综合） 2019年11月9日，黑龙江尚志，一面坡镇从事套娃制作工艺的村民达3000多人，年销售额达到2亿，被誉为“套娃之乡”，连俄罗斯都从一面坡购买套娃。这里的村民能做出20多层的套娃，最小的套娃仅有黄豆大小。 本文来源：梨视频 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"ERROP6QB0001875P","newsTitle":"国庆四胞胎早产高危 父亲：没钱就不能生孩子吗","content":"（原标题：国庆四胞胎早产高危 父亲回应质疑：没钱就不能生孩子吗） 10月1日，一对安徽夫妇生下四胞胎引发热议，因为早产四个孩子都在重症监护室观察治疗，费用预计50余万元，四胞胎父母无力承担，在网络发起筹款。现在四胞胎父亲王争每天往返四个小时到医院了解孩子的情况，“现在喂养这一关很棘手，奶粉喂不上去，宝宝们还有胃出血”，王争回应网络对他不减胎导致早产的质疑，“因为他们也是生命，减胎对孩子是不公平的”。 本文来源：新京报 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ETANA6I00001899N","newsTitle":"浙大这位27岁美女博导 指导的博士生只比她小3岁","content":"（原标题：6年，20多篇重磅论文，27岁，独立研究员！这个浙大美女博导太飒了） 6年，20多篇重磅论文，27岁，独立研究员！这个浙大美女博导太飒了 （来源：视频综合） 浙江大学爱丁堡大学联合学院院长欧阳宏伟在朋友圈中说：“浙大不仅只是学生传奇，教职里面也有颇多传奇。27岁的刘琬璐老师应该是目前浙大最年轻的PI独立研究员，医学出身的她这么年轻就是博导，这在全国都非常稀少。入职后，她很快进入导师角色，很有‘教授范’。” 这位被欧阳宏伟称为传奇的刘琬璐2013年毕业于浙江大学基础医学院，之后前往美国加州大学洛杉矶分校进行博士、博士后研究，6年内发表20余篇国际权威期刊论文。 今年，刘琬璐回到母校，从学生变成了博导，并且成为浙大最年轻的PI（独立研究员）——曾经觉得当老师费时费力的她，已经适应并爱上了这个新身份。 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 6年发表20余篇国际权威期刊论文 27岁当上博导、独立研究员 2013年从浙江大学基础医学院毕业之后，刘琬璐在美国加州大学洛杉矶分校进行了5年博士研究、1年博士后研究。 这期间，她在Science（《科学》）、Cell（《细胞》）、Nature Cell Biology（《自然细胞生物学》）、Cell Stem Cell（《细胞&干细胞》）、PANS（《美国国家科学院院刊》）等高水平期刊发表论文共20余篇，论文被引用量多达500余次。 “刘琬璐是国内非常紧缺的交叉型科研人才，学术成果非常丰富。”欧阳宏伟对刘琬璐赞赏有加，一般来讲，成为PI至少要有3-5年的博士后训练，而刘琬璐只进行一年博士后研究，就被引进成为PI、担任博导。 能有这么多的产出，刘琬璐说这和她身处很好的研究环境有关。“在这些国际期刊上发文一般都都需要3-5年的研究周期，我经常同时进行多个课题。”虽然有压力，但对刘琬璐而言，寻求真理、探索科学奥秘能给她带来最大的快乐，她形容科研是“让她止不住想念到失眠的对象”。 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 记者了解到，刘琬璐的研究领域是表观遗传学。那表观遗传学是什么呢？ “表观遗传其实就像是DNA带上的一些帽子（修饰），因为这些修饰，即使DNA相同，细胞最终的命运也不尽相同。”刘琬璐举例说，人体所有的细胞都从同一个细胞（受精卵）中分化出来，其DNA都是一样的。但是有一些细胞却分化变成皮肤细胞、神经细胞，甚至有些细胞变成肿瘤细胞。 近年来，刘琬璐在表观遗传上有众多发现：例如因为体内外环境的不同，体外人工培养的胚胎干细胞跟体内的胚胎在发育过程中，表观遗传并不相同。“搞不清楚表观遗传是怎样调控干细胞分化，会让未来干细胞的临床应用有一定的难度。” 未来，刘琬璐他们希望深入了解细胞命运是如何通过表观遗传调控，并想要开发能精准编辑细胞表观遗传的工具，“在未来，或许我们能更加安全、有效的在临床上将干细胞用于器官的再生以及疾病的治疗。” 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 16岁高考，因汶川大地震改志学医 现已成浙大年纪最小的PI研究员 刘琬璐5岁上小学，10岁上初中，16岁就参加高考。而高考那年，正好是2008年，刘琬璐的家，就在四川成都。 2008年汶川大地震，刘琬璐所在的学校没有受到太大的影响，只停课两三天，就恢复了复习。“虽然身边并没有很多死伤，但是那段时间我觉得整个世界都是黑白的，没有任何的色彩。”发生在身边的地震和电视中触目惊心的灾后场景永远印刻在了刘琬璐的心中。 经历这场地震，让高中时从没考虑学医的刘琬璐，最终选择报考浙大医学，“这是时代给我们那代人的印记，当年很多同学都选择了学医或是学建筑。” 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 对刘琬璐而言，选择学医其实还和她的家人有关。 高三时，刘琬璐的母亲患上了一种罕见病，花了一年的时间才确诊，却一直没有很好的治疗方法，只能保守治疗。“类似于此的病症还有很多，医学界很多疑难杂症都没有很好的治疗方法。这也是我选择做研究的原因，我希望通过基础研究去改善这一情况。” 明确未来方向后，刘琬璐很快就加入了老师的实验室、课题组，开始了科研之路。 当年在实验室中叫教授导师的刘琬璐，现在已成为浙大年纪最小的PI研究员，拥有自己的独立实验室，能够独立决定实验室的研究方向、经费使用、人事安排，也有了一群叫自己导师的学生。 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 曾经觉得当老师费时费力 如今很有教授范：每周给学生写长信 今年3月，刘琬璐回到母校，成为一名PI研究员，管理自己的独立实验室以及招募进实验室的几位本科生、研究生。8月，刘琬璐开始正式培养自己的博士生。 1992年出生的刘琬璐和很多学生都是同龄人，她指导的博士甚至只比她小三岁。“除了老师，我还扮演了一个知心大姐姐的角色。可能因为是同龄人，学生都很愿意和我分享生活上的事情。” 其实，早在美国读博士期间，刘琬璐就作为助教带过学生。 “我最开始并不喜欢带学生。我是一个自我驱动力很强、工作效率很高的人。带学生却要花费大量时间去帮助他们，去适应他们的工作效率。”因为不太喜欢带学生这个角色，博士毕业时，她也想过转行。 但是，经过几个月的教师生活，刘琬璐已经很适应教师这个新身份，并爱上了这个职业。刘琬璐现在开设了三门课程，她曾经认真计算过准备一堂50分钟的课程，她平均需要花费9个半小时做准备。 刘琬璐不再觉得这是“浪费”时间的苦差事，反而开始自己给自己“加戏”：从八月开始，刘琬璐每周都会写一封长长的信发给实验室的同学们，到目前，已经写了十几封，有几封甚至多达三千字。 27岁的刘琬璐是目前浙大最年轻的独立研究员 “我这一路走来经历了很多的迷茫和选择，科研上、生活上、职业发展与规划上也积累了很多的经验和教训。”刘琬璐希望通过书信告诉学生自己的经历和思考，给他们一些启发，不只是在现在，也在未来。 第一个教师节，刘琬璐收到了一封她第一个博士学生写给她的万字长信。在信中，博士讲述了她的人生经历以及对老师的感谢，“我当时非常感动，都看哭了。这封回信让我觉得所有的付出都很值得。”刘琬璐有些不好意思，但笑容很灿烂。 欧阳宏伟是刘琬璐大学时期的老师，看到自己学生这一路的成长，欧阳宏伟十分欣慰：“刘琬璐不仅科研能力一流，培养学生也很有教授范。” 本文来源：钱江晚报 作者：王湛 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"ERVNHDBJ00058781","newsTitle":"英超-拉什福德争议球奇兵替补绝平!曼联1-1利物浦","content":"网易体育10月21日报道： 北京时间10月20日（周日）晚上23点30分（英格兰当地时间10月20日16点30分），2019-20赛季英格兰超级联赛进行了第9轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场迎战利物浦，两队1-1打平，上半场拉什福德率先破门后马内进球被VAR判无效，下半场替补的拉拉纳扳平比分。本场后曼联9轮10分排在第13，利物浦结束了联赛开局8连胜但仍以25分排在榜首。 相关阅读： \"面目全非\"的曼联！足坛又一未解之谜：克洛普何时在老特拉福德赢球 克洛普开炮:曼联只会防守!穆帅回怼:你从未在这赢球 利物浦史诗级17连胜遭曼联终结!没萨拉赫真不行? 拉什福德:利物浦配不上平局 进球前犯规?我没看见 命硬!索圣摆大巴逼平利物浦 生死关头祭出穆帅法宝 重返梦剧场!曼联球迷高喊\"穆里尼奥\" 穆帅微笑飞吻 拉什福德破门曼联1-0！巨大争议:10秒前先犯规了? VAR十分钟2次抢戏！利物浦扳平球被吹 克洛普暴怒"}
{"newsID":"ERCOTQND0001875P","newsTitle":"无锡燃气爆炸小吃店已经营数年 主营馄饨和小笼包","content":"（原标题：无锡燃气爆炸小吃店已经营数年，主营馄饨和小笼包） 无锡市锡山区一小吃店发生燃气爆炸，6人经抢救无效死亡 （来源：original） 爆炸瞬间腾起大量烟雾。视频截图 最新消息：【锡山区一小吃店发生燃气爆炸造成9死10伤】10月13日上午11时许，无锡市锡山区鹅湖镇新杨路一小吃店发生燃气爆炸。至17时，救援工作结束。经搜救清理，事故共造成9人死亡，10人受伤，目前伤员伤势稳定。 10月13日上午，江苏省无锡市锡山区一小吃店发生燃气爆炸，致6死15伤。事发店铺附近商户告诉新京报记者，涉事小吃店主营饭菜为馄饨、小笼包等。无锡市委宣传部一名在现场的工作人员表示，目前现场搜救和清理工作仍在进行，不确定是否还有人员被困。 无锡市锡山区人民政府办公室官方微博13日下午2时45分通报，13日上午11时许，锡山区鹅湖镇新杨路一小吃店发生燃气爆炸。经搜救清理和核实，目前共有15名受伤人员送往医院救治，其中6人经抢救无效死亡，其余人员伤情稳定，无生命危险。现场搜救工作已接近尾声。 涉事店铺附近的商户经营者李姐称，爆炸时是近中午时间，这家店里有很多人在吃饭，有大人带着孩子来。 临近涉事小吃店的一位商户告诉新京报记者，她家的店铺和涉事小吃店中间只隔着一家商铺，她平时经常会到这家店吃饭。“这家小吃店叫秦园小笼，在这里三四年了，主营饭菜有馄饨、面条和小笼包等，他们平时用煤气做饭，不清楚店里有几个煤气罐。” 上述商户介绍，事发后旁边店铺窗玻璃受损，她家的玻璃门窗未收到影响。这名商户说，由于担心人身安全，她事发后就锁门回家了。 另一名涉事店铺附近的商户表示，爆炸冲击波使附近7家店铺受损，有三四辆停在马路边的车也被砸坏。被炸飞的物件散落到马路边上，产生大量的粉末。这名商户说，事故发生后，有多辆消防车到达现场，并有人员在现场拉起警戒线。 下午3时30分许，无锡市委宣传部一名在现场的工作人员告诉新京报记者，目前现场搜救和清理工作已接近尾声，但相关工作还在进行，尚不知道是否还有人员被困现场。 本文来源：新京报 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"ESESFQCE0001899O","newsTitle":"英国警方：不能猜测39位集装箱遇害者的国籍","content":"（原标题：英国警方：不能猜测39位集装箱遇害者的国籍） 英媒相关报道截图 据CNN报道，刚刚，英国埃塞克斯警方在记者会上表示，不能猜测集装箱39位遇害者的国籍。 消息人士:英卡车藏尸案39名死者大多数应是越南人 据英国《每日电讯报》网站报道，有熟悉集装箱藏尸案调查的消息人士称，39位死者中绝大多数应该是越南人。 英国卡车39名死者均为中国籍?外交部:尚无法确认 有记者提问，当地时间10月23日，英国警方在埃塞克斯郡一个工业园中发现了一辆装有39具遗体的货车，遇难者可能为中国籍。中方是否能确认他们的身份以及为何赴英?“很多人都非常关注这个报道，我们的心里非常沉重，这是一起令人悲伤的悲剧。”华春莹：尚无法确认遇难者是否为中国籍 本文来源：中国日报网 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ESNN5RG3000187R2","newsTitle":"媒体:河南一银行储户集中取款背后 到底发生了什么","content":"（原标题：河南伊川农商行出现储户集中取款背后，到底发生了什么？） 10月29日，河南伊川农商银行出现储户集中办理业务的事件，网传的一张办理个人业务的排队票单显示，该银行所属网点取到1490号、办个人业务的用户需等待419人方可办理业务，银行门口有多人排队。 当日下午，河南伊川农村商业银行股份有限公司（下称“伊川农商行”或伊川农商银行）官方微信公号发布一份盖有伊川县委、县政府公章的通告，称当日伊川农商银行各营业网点出储户集中办理业务，由于人员较多、业务集中，办理过程变慢。伊川农商行营业时间为9：00-17：00，请广大储户不要听信谣言，以讹传讹，避免个人切身利益受到损失，合理安排时间，避开业务高峰期。 据上游新闻报道，10月28日晚，伊川农商行一名主要负责人被相关部门带走问话，此消息扩散后，引发储户恐慌， 网上有反映该行董事长康凤利的帖子，涉及贷款、回扣等方面。 一位接近伊川农商行人士告诉澎湃新闻，伊川农商行近期更换了一把手，康凤利按规定该退出实职了。但有些被康凤利得罪过的人一听说他被免职了，巴不得出事，胡乱传消息。 据公开信息显示，伊川农商行党委书记、董事长康凤利出生于1965年11月，伊川县人，中共党员。拥有高级经济师，高级政工师，注册高级咨询师，注册金融分析师（一级），注册信贷分析师（CCRA）等证书，拥有人大商学院MBA研究生，香港公开大学工商硕士，清华大学-澳大利亚国立大学管理硕士学位，北京师范大学-菲律宾国立大学工商管理博士学位。2004年6月，时年39岁的康凤利出任伊川农信联社理事长。 除了伊川农商行党委书记、董事长外，康凤利还担任伊川县人大常委，洛阳市人大代表，洛阳市政法系统行风廉政监督员，洛阳市安全委员会监督员，洛阳市人民检察院人民监督员，洛阳市慈善总会副会长，郑州大学商学院客座教授兼硕士生导师，郑州航空工业管理学院经贸学院兼职教授，河南省扶贫基金会理事，上海交大海外教育学院金融精英联谊会执行会长等职。 河南伊川农村商业银行股份有限公司2009年10月28日开业，是河南省开业的首家农商银行，前身为伊川农信联社，总部位于洛阳市伊川县滨河新区。 上述县委县政府通告也指出，伊川农商银行是经中国银监会批准成立的合法金融机构，是人民银行存款保险的投保单位，存款有保障，是该县营业网点最多，资金规模最大的银行业金融机构，资产实力雄厚，经营管理良好，储户的各项利益均受国家法律保护。 通告还称，擅自编造、传播金融系统的不实言论，是严重扰乱金融秩序、危害经济金融安全乃至社会稳定的行为，必将依法受到法律严惩。“在此，我们提醒广大人民群众，不信谣传谣，不听信谣言盲目支取存款，共同维护好我县金融和社会秩序稳定。” 截至2019年6月末，伊川农商行资产总额626.46亿元，负债总额576亿元。该行的核心一级资本充足率、一级资本充足率以及资本充足率分别为9.18%、9.18%、10.88%。 据中诚信国际8月1日出具的跟踪评级报告显示，截至2018年末，伊川农商行不良贷款余额10.05亿元，不良贷款率2.95%，拨备覆盖率296.03%。中诚信国际的报告指出，伊川农商行面临的挑战包括区域及行业集中度较高、逾期贷款和不良贷款大幅增长、存款稳定性较差等。 河南一银行负责人被查引挤兑 官方:银行国有别担心 10月29日晚，针对当日伊川农商行发生的挤兑风波，河南省洛阳市伊川县委相关负责人回复上游新闻称：10月28日晚，伊川农商行一名主要负责人被相关部门带走问话，此消息扩散后，引发储户恐慌，进而发生挤兑风波，“储户无需担心，银行是国家的，不会出问题，什么时候去取钱都行。” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"ETA3FPTH00058781","newsTitle":"梅西:只想拿欧冠不在乎个人奖项 我没必要离开巴萨","content":"网易体育11月6日报道： 在最新一期《世界足球》杂志中，刊登了梅西专访。梅西明确表示，他只想要欧冠奖杯，他不在乎个人荣誉。同时梅西也表态称，他不需要像C罗那样通过转会离开舒适区。 梅西首先谈到欧冠和个人奖项：“我的梦想是再次赢得欧冠，这是所有巴萨人的挑战。现在最重要的就是赢得欧冠，个人奖项是水到渠成的事情。我多次说过，个人奖项并不是我的目标。FIFA最佳球员、金球奖、欧洲金靴奖都不是我的目标，普斯卡什奖就更别提了。得奖当然挺好，不得奖也无所谓。” 梅西已经32岁了，他知道自己距离退役已经不太远了：“时光流逝得太快了。真到了要退役的时候，我会有最明确的感觉。我也会第一个站住来，告诉大家我无法再贡献更多了。我现在感觉还是很不错，我希望能延续这种状态。” 如何适应身体状态上的下滑？梅西给出答案：“我的思维依然很清晰，就像25岁那样。但我的身体可不像25岁了，很多时候我不得不更加谨慎。这需要一个适应过程，只能用与年轻时不同的方法去训练去比赛。” C罗在加盟尤文之后，曾隔空建议梅西也离开舒适区。梅西给出回应：“每个人都有自己的目标，每个人都有自己的故事，我从未觉得自己有必要离开巴萨，巴萨是世界最佳。我和巴萨、和巴塞罗那这座城市的联系既清晰又完整，我对于俱乐部的雄心壮志也深信不疑，所以我没必要去其他地方。” 梅西最后表扬了德容：“他很轻松地就适应了球队，因为阿贾克斯和巴萨哲学类似。出任四号位时，他感觉更舒服，但目前他也适应得很好。他喜欢带球、短传，他喜欢用传接球串联球队，他的跑动非常出色，他是个很全面的球员。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ERG2LS7O0001899O","newsTitle":"19岁大二学生李心草溺亡 身亡前已买好回家车票","content":"（原标题：19岁大二学生李心草溺亡前已买好回家车票） 李心草事件疑似监控曝光：被男子亲吻扇耳光 （来源：梨视频） 19岁的昆明理工大学大二学生李心草，在昆明盘龙江落水身亡事件，被其母陈美莲曝光，今日（10月14日）已是第三天，截至发稿前还在热搜榜上。 10月12日，李心草的母亲陈美莲发帖表示，9月9日凌晨，李心草落水身亡，落水前曾在酒吧内遭遇同行人疑似暴力对待。 10月13日，在家属同意下，李心草做了尸检，目前结果未出。 10月14日晚，昆明市公安局官方微博“昆明警方发布”称，提级成立由市公安局分管副局长任组长的专案组，对李心草的死亡立案侦查。昆明市公安局相关负责人称，这是昆明市公安局首次针对此案对外发声。 对于10月14日下午流传的“买热搜”截图一事，李心草的多位亲友予以否认，并表示，陈美莲的微信头像并非此截图中的头像：“我们从来没有花钱买过热搜，从始至终都只有一个头像。” 新京报记者多方采访当事各方，复盘此事，试图还原整个事件。 19岁少女落水身亡 9月9日凌晨3点左右，陈美莲在曲靖家中接到了昆明市盘龙区鼓楼派出所值班民警的电话，说李心草跳江了。 李心草是她的独生女儿，今年19岁，是昆明理工大学大二学生。值班民警告诉陈美莲，李心草是“醉酒自杀”。 李心草落水的地点，在昆明盘龙区桃源街的一家酒吧旁。酒吧面对盘龙江，到江边不到10米，中间有绿化带，岸边还有围栏。 当晚和李心草一起喝酒的还有3人，分别是李心草的大学室友任玥（化名），任玥男友李琥（化名），还有男子罗衡（化名）。 9月9日早上8点，李心草的表哥发消息给任玥，希望能通过她确认李心草的落水地点。 任玥回复称，李心草落水的位置在正对酒吧的江边。但她并非亲眼所见，当时她正在店内看包，是李琥和罗衡两人告诉她的。 新京报记者曾多次试图联系与李心草同行的室友任玥、任某的男朋友李琥，还有罗衡3人，但电话一直未能接通。 同行人称其醉酒落水 事发之后，李心草家属询问了李琥和罗衡，希望得知事发经过。 从李心草家属提供的录音中，新京报记者听到，被指认为李琥的男生称，9月8日，他们一行人约好外出逛街，当天一起吃了晚饭，晚上10点多，4人准备坐地铁回学校，但地铁末班车已开走，他就提出让两个女生自己休息一晚。但罗衡提出可以接着喝。 ▲涉事酒吧门口。新京报记者 朱必胜 摄 随后，4人走到桃源街的酒吧内，点了12瓶啤酒。李琥说，李心草喝了不到一瓶啤酒，就像是醉了：“最开始还很正常在玩手机，后来突然要买一双几百块的鞋子，我们赶紧把她手机拿过来，不让她买……她就坐在那里发了一会呆。” 随后李心草像要呕吐了，于是他们扶李心草到店门口蹲了一下：“李心草突然一下子站起来往江边冲，我们赶紧把她拉回店里坐着。” 李琥说，后来李心草突然说要上厕所，站起来把他推开，往外面冲。街上刚好有两辆的士，李心草拦了一辆，但他们觉得不能让李心草独自搭车，于是和出租车司机说：“不要忙着开，我们这个朋友喝多了，我们先平静一下子。” 李琥称，刚讲完这句话，李心草就拉开了另一侧的车门往外冲，瞬间翻过了栏杆，他一把没捞住，李心草就掉下去了。李琥立马喊人报警。 李心草坐过的出租车司机告诉李心草的表姐，李心草从酒吧走出来，上车后告诉自己要回家，这时有两个男子来拦车，李心草就开车门从另外一边下去了。 截至10月14日下午，新京报记者未能接通涉事出租车司机电话。 罗衡还向李心草的家属多次保证，此前，他们并没有刺激过她，也没有跟李心草吵架或起过任何冲突，当晚更没有碰任何违禁的东西。 酒吧内的监控视频记录了李心草站起来跑出酒吧的情况：李心草和李琥坐在一条椅子上，李琥用手轻拂李心草背部以示安抚，任玥和罗衡背坐在后面说说笑笑， 随后李心草起身，李琥跟随出门，随后罗衡被叫出门外，任玥留在原地继续喝酒玩手机，很快也出门了。李心草起身出门后约45秒后，监控视频中听到男子大吼“有人落水了。” 一名涉事酒吧店员则称，当晚4人点了一扎啤酒，逗留了近4个小时。他感觉几人就像是普通朋友约出来玩。 这名店员表示，中途几人出去了一趟，返回店内后，有人曾将桌上的东西掀翻。他过去查看，并无发现异样，因为店内嘈杂，并没有听到李心草呼救等声音。 “我说你们是不是喝多了，是不是闹矛盾，他们说没有闹矛盾，只是那个小姑娘喝多了。”这名店员称，他听见动静过去时，李心草横躺在椅子上，已经有些醉态。他并没有注意到之后是否有打耳光的情况，也没有听到呼喊。 接近凌晨2点时，4人起身离开，不久就发生了李心草落水身亡事件。 陈美莲说，9月11日，在蓝天救援队的帮助下，他们在滇池找到了李心草的遗体。 家属称其并不厌世 对于醉酒自杀的说法，李心草的家属无法接受，他们称李心草性格开朗，从未表达过厌世情绪。 “（9月8日）中午11点21分，（李心草）和她妈妈打最后一通电话，说国庆要回家，买了车票。她的大学同学、室友都说，她对未来比较有规划，她老师也说她学习成绩挺好的。从种种来看我们不相信她会自杀。”李心草的表姐表示。 陈美莲回忆，2018年李心草考入昆明理工大学，从老家曲靖来到昆明读书，人际关系主要是身边的同龄人。陈美莲不熟悉李心草的大学人际圈，没有和李心草室友见过面。李心草从来没和她提起过室友，主要谈话都是说家里的事。 陈美莲经常会问女儿有没有男朋友，李心草都否认。 陈美莲说，她不理解李心草怎么会深夜去酒吧喝酒，事发后，她还经常给女儿的微信发消息聊天，但再也收不到回复。 任玥也和李心草家人说过，李心草平时和室友关系融洽，人很好，就是很喜欢碎碎念。 李心草的家属还提供了李心草其他两名室友的谈话录音。 据李心草的室友讲述，寝室关系很好，和李心草也未曾发生任何矛盾，平时几人会一起外出玩耍，李心草并没有谈恋爱，任某也带男友和他们吃过一次饭。 事发当天，原本是宿舍四人都要去，后两名室友有事未能一起，当晚，她们还收到李心草的消息，当晚不回宿舍了：“晚上9点了……她们说要回来的，任某还让我帮她接点热水，后来11点多，她们说不回来了，帮带一下明天上课的课本。” 10月13日，李心草室友婉拒了新京报记者采访，称等待警方的最终结论。 ▲涉事酒吧内部。新京报记者 朱必胜 摄 死前疑遭暴力对待 找到李心草的遗体后，陈美莲和家人在派出所查看了涉事酒吧的监控视频，却发现，李心草被掌掴了2次，她偷偷用手机录下了这段画面。 时长2分46秒的监控视频显示，9月9日凌晨1点42分，李心草在酒吧内仰躺在椅子上，身穿黑衣的罗衡俯身上前，与李心草面目相对，看不清楚其动作。其间画面有跳跃，并非连续不断。李心草起身后，疑似醉酒，任玥和李琥两人上前控制住其双手，随后李心草一直哭闹不止，吐字不清，随后罗某左手把住李心草脸部，右手掌掴她两次。 李心草落水后，李琥和罗衡曾告诉李心草的家属，李心草当晚醉酒后表现出疑似自伤异常行为。李琥说，李心草第一次欲往河边跑，被拉回店内后，就开始胡言乱语，有试图自伤行为并多次想要冲出酒吧：“她从江边回到店里面之后，像中邪了一样……就说你不要过来，你不要来找我，十多年过去了怎么的，当时我也不理解。”李琥亦表示，李心草掐住她自己的脖子，又砸碎酒瓶子，准备割腕，被拉开了，店内服务员还来询问情况。 被指认为罗衡的男生也有类似的表述：“9月8日晚11点到11点半之间，李心草一直都处于特别激动的状态，而且她说的话我们都听不太懂。” 在李心草遗体被找到后，李心草家人未能再次与任玥、李琥和罗衡三人见面，没能得到3人关于暴力对待任玥的解释。 ▲陈美莲提起女儿李心草就痛哭不已。新京报记者 朱必胜 摄 尸检结果尚未出 看到女儿被暴力对待后，陈美莲更加无法相信她是“醉酒自杀”。 陈美莲说，随后她多次希望警方立案侦查，但一直未能得到结果。事发当晚，警方是否尽力救援，她也有疑惑。 久未得到回应后，10月12日中午，陈美莲写了《还这位母亲一个公道》的贴文，披露了李心草落水身亡的情况，发布在微博上，迅速引发网友关注。 当天，昆明市公安局盘龙分局发布通报，称已成立工作组，对此事进行核查。10月13日，昆明市盘龙区检察院官方微博称，国庆节前已提前介入这一事件，目前仍在持续跟进中。 10月14日上午，陈美莲告诉新京报记者，家属于10月13日下午签署尸检同意书，由昆明医科大学司法鉴定中心进行鉴定，19时许才做完尸检，家属在现场听到法医称，需15-20天才能拿到尸检报告。 昆明理工大学办公室一位不愿透露姓名的工作人员表示，学校会积极配合警方调查，一切以警方发布的信息为准。关于李心草和室友的具体情况，他拒绝回应。 10月14日晚，昆明市公安局官方微博“昆明警方发布”称，提级成立由市公安局分管副局长任组长的专案组，对李心草的死亡立案侦查；市级检察机关同步介入监督。市公安局督察支队牵头成立工作组，对专案工作进行督察，对盘龙分局前期工作开展倒查。 点击进入专题：19岁女大学生李心草溺亡疑云 昆明人社局:网传李心草案涉及人罗某某非本局人员 10月14日，针对网传李心草事件涉及人员罗某某相关情况，昆明人社局回应称，罗某某不是昆明市人力资源和社会保障局局机关及下属单位工作人员。 李心草室友讲述案发当日：原本计划4个人一起去 10月13日，李心草家属提供了李心草大学室友讲述案发当晚的录音。据李心草2名室友讲述，当晚本来是4人一起约出去玩，但她们2人有事没有去成。 李心草和任某并没有在外留宿的打算。 李心草母亲：从媒体获知意外落水消息 打人算醒酒? 针对媒体援引的李心草案最新警方通报，李心草的母亲10月14日清晨发布微博称，“2019年10月13日下午16点半到19点29分(昨天下午到晚上)才进行的尸检， 尸检报告说最快15-20天才出。截至现在我接过派出所两个电话，第一个是签字做尸检，第二个是心心已亡父亲叫什么名字...... 我刚刚看到媒体说我女儿是自己溺水身亡……打人也是属于醒酒方式么? ” 本文来源：重案组37号 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ES310VLI00058781","newsTitle":"仅仅2年 世界第3人光速陨落!无缘金球奖前30 谁的锅","content":"网易体育10月22日报道： 在金球奖30人初选名单中，有三位巴西人入围，这三人分别是阿利森、菲尔米诺和马金奥斯。令人意外的是，巴西头牌内马尔却无缘初选名单。自从2011年首次入选金球名单之后，这是内马尔第一次落选。 在2011年，内马尔第一次入选金球奖名单，他排在第10位。2012年，内马尔排在第13位。2013年内马尔加盟巴萨，他的金球排名也上升到了第5位。在2014年，内马尔排在第7位。 在14\/15赛季中，内马尔在巴萨成为三冠王，他第一次跻身金球三甲，排名仅次于梅西和C罗。2016年，内马尔排名第五，2017年他再次获得铜球奖。在2018年，内马尔排名大幅度下滑，他排在第12位。在今年，内马尔干脆没能进入30人初选名单。 内马尔落选金球奖初选名单，直接源于他伤病缠身。由于在上赛季后半段骨折，内马尔眼看着巴黎在欧冠中被曼联逆转。在法国杯决赛中，巴黎也输给了雷恩。单靠一个法甲冠军，内马尔实在没什么竞争力。巴西队虽然今夏赢得美洲杯，但内马尔却因伤缺席了这项赛事。 在2017年夏天，内马尔主动选择离开巴萨加盟巴黎，他的重要目标就是以核心身份率领巴黎赢得欧冠，然后摆脱梅西阴影拿到金球奖。两年过去了，巴黎只能遥望欧冠奖杯，内马尔也在成名后首次无缘金球奖初选名单…… 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ES2UGHP00005877U","newsTitle":"布朗4年1.15亿续约绿衫军 此前拒4年8000万报价","content":"网易体育10月22日报道： 据NBA记者沃纳罗斯基报道，经纪人杰森-格鲁森表示，波士顿凯尔特人队前锋杰伦-布朗已经与球队达成了一份为期4年总价值1.15亿美元的续约合同。 杰伦-布朗现年22岁，是2016年NBA选秀首轮第3顺位球员。个人职业生涯至今，布朗场均可以为凯尔特人队贡献11.2分4个篮板1.3次助攻。在2018-19赛季，布朗为凯尔特人队出战了74场比赛，场均可以贡献13分4.2个篮板1.4次助攻。 凯尔特人队对于布朗一向非常重用，过去连续两个赛季也是围绕着“布朗+塔图姆”的双探花为核心来打造阵容。这次成功续约，也充分说明了凯尔特人队管理层对于布朗的信任。 凯尔特人管理层和布朗在今年夏天围绕续约展开了谈判。最开始，凯尔特人队方面给布朗开出了一份为期4年总价值8000万美元的续约合同。而布朗团队对于这份报价并不满意，双方心理价位差距较大。 据了解，布朗非常相信自己的实力，认为自己可以成长为一个明星球员。因此，他希望寻求一份更大的合同。事实证明，布朗确实有自己的底气，凯尔特人队最终给他开出了一份亿元合同。非常值得一提的是，布朗是继2009年的朗多之后，又一位与凯尔特人队续约成功的新秀球员。 凯尔特人队总经理丹尼-安吉在声明中表示：“布朗在过去的三年取得了巨大的进步，他在攻防两端都成为了一名优秀的球员。他是一个非常勤奋的球员，在22岁这个年龄，他可以得分也可以防守联盟最优秀的球员。他是一个真正的职业球员，上赛季他在接受球队角色定位上也做得很好，他会是我们冲击总冠军的重要一员。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ETABCGUF0001899N","newsTitle":"67岁产妇丈夫呼吁停止炒作：舆论让老伴奶水减少","content":"（原标题：#67岁产妇丈夫呼吁停止炒作#：网络舆论让老伴受刺激，奶水减少） 67岁产妇丈夫呼吁停止炒作：网络舆论让老伴受刺激，奶水减少 （来源：梨视频） 【#67岁产妇丈夫呼吁停止炒作#：网络舆论让老伴受刺激，奶水减少】11月6日，山东枣庄高龄产妇的丈夫黄先生再发声，称网络舆论让妻子奶水减少，影响到孩子的成长，希望大家从正面看待这件事，不要再过多炒作干涉家庭生活。同时对于超生问题，他表示目前暂没人联系他讨论此事。 视频截图 67岁产妇丈夫：有能力抚养 会立遗嘱保障孩子权益 10月29日，田新菊在生产后的第四天顺利出院。丈夫黄维平在接受上游新闻记者采访时谈到，虽然自己目前深陷舆论漩涡，但他并不紧张，反而非常的平静。 “我们老两口有经济能力，也会保持身体健康，对孩子负责。”非常奇特的是，之前老伴有高血压，生产之后血压已经正常了。现在家里已经请了月嫂，纸尿裤、营养品也有人赞助了，他们对孩子的未来更有信心了。 山东67岁产妇生女面临超生罚款?卫健委:正在调查 新京报讯 山东六旬产妇产子一事引发关注，有媒体报道称，因产妇产下的是第三个孩子，或面临超生罚款。11月2日，枣庄卫健委办公室一工作人员回应称，相关科室正在调查。 本文来源：梨视频 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ES5J81AK0008856R","newsTitle":"造型更圆润 本田全新一代飞度全球首发","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月23日报道 2019东京车展开幕，本田全新一代飞度完成正式首发，新车为第四代车型，采用全新设计语言，将提供BASE基础版\/LUXE豪华版\/NESS运动版\/HOME家庭版\/CROSSTAR跨界版五种风格的造型版本。"}
{"newsID":"ER6S7G9900058781","newsTitle":"富力头牌又撩世界波，10球继续领跑！但…1-3遭逆转，基本无缘欧洲杯","content":"网易体育10月11日报道： 足球是个团队运动，一枝独秀远不如整体强大。带不动的感受，广州富力射手扎哈维算是尝够了。在今天凌晨的欧预赛中，扎哈维再次用世界波为以色列打破僵局，但球队还是1-3不敌奥地利，晋级欧洲杯正赛希望非常渺茫。 客场作战的以色列，在第34分钟打破僵局。在接到达布尔传球后，扎哈维在禁区弧顶右脚轰出世界波。扎哈维大力远射，皮球又快又准地飞向左上死角。在击中门柱之后，皮球弹入了网窝中。扎哈维本赛季3场欧预赛打进3球，这也是他在本次欧预赛中打进的第10球，他在射手榜上以2球优势领先于俄罗斯人久巴。 遗憾的是，以色列队还是没能取得胜利。在第41分钟，上港前锋阿瑙托维奇中路分球，拉扎罗禁区右侧插上低射远角破门。上半场双方1-1踢平，两名中超前锋分别贡献了进球和助攻。 阿瑙托维奇 在下半场中。奥地利连进两球完成逆转。56分钟时莱莫左路挑传，辛特艾格尔禁区中路大腿停球后，左脚抽射破门。 88分钟格雷戈里奇送出助攻，萨比策禁区弧顶轰进世界波，比分也被定格为3-1。 在欧预赛小组赛G组中，以色列目前积8分排名第五。波兰、奥地利分别拿到了16分和13分，斯洛文尼亚和北马其顿都拿到了11分。本组前两名能拿到欧洲杯门票，在还剩3轮小组赛的情况下，以色列晋级希望已经极为渺茫了。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ES6JMR5N0001899N","newsTitle":"华为2019年手机销量突破2亿台 比2018年提前64天","content":"（原标题：华为2019年手机销量突破2亿台） 新华社深圳10月23日电 记者23日在华为5G终端及全场景新品发布会上获悉，截至10月22日，华为2019年手机销量已突破2亿台，这一销售业绩比2018年提前64天。 华为近期密集发布新款5G手机，加速5G终端市场布局。华为终端手机产品线总裁何刚表示，除了华为Mate 30 5G、Mate 30 Pro 5G将于23日开始预售之外，华为首款可折叠全面屏5G手机Mate X也将于11月15日上市。该款手机售价为16999元，采用鹰翼式折叠设计，支持5G双模全网通制式，在折叠状态下正面屏幕尺寸为6.6英寸，背面副屏为6.38英寸，在展开状态下，屏幕尺寸为8.0英寸，可作为平板使用。 尽管面临复杂国际环境，数据显示，华为手机销量仍保持持续增长。该公司2019年用了149天实现了当年手机销量超过1亿台，实现这一业绩的速度，比2018年提前了49天，比2017年提前了105天。 华为公司16日发布2019年前三季度经营业绩。报告显示，企业前三季度共实现销售收入6108亿元人民币，同比增长24.4%，净利润率8.7%。 本文来源：新华网 作者：白瑜 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ET9U3ERI00097U7S","newsTitle":"罗永浩：欠债还钱是本分，媒体赞扬让我惶恐不安","content":"更多详细内容，请关注《罗永浩被限制高消费》专题报道 网易科技讯11月6日消息，今日上午，罗永浩在微博称，欠债还钱本是应有之义，但也许是因为蓄意赖账的人多，所以仅算本分的表态，被很多媒体和朋友各种支持甚至赞扬，实在是非常惶恐不安。 罗永浩同时恳请大家考虑一下债权方的感受，不要再说了，自己会努力工作还债。 罗永浩此番言论是对《钱江晚报》一篇评论的评论，《钱江晚报》称罗永浩身背巨债努力偿还，请多给他一份包容。文中称“但罗永浩并没有赖账，而是一直以自己的方式在偿还，并且在短短10个月里还了近50%的债务。而始终不愿意以破产清算的方式处理债务，从这点上说，虽然他是一个失败的创业者，却不是一个逃避责任的人，更不是一个失信者。” 以下是罗永浩微博原文： 感谢人民网和钱江晚报。之前被法院下了令之后发声明，只是为消除合作伙伴的顾虑，继续正常工作。欠债还钱本是应有之义，但也许是因为蓄意赖账的人多，所以仅算本分的表态，被很多媒体和朋友各种支持甚至赞扬，实在是非常惶恐不安。恳请大家考虑一下债权方的感受，不要再说了，我会努力工作还债，多谢。 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ERQEALTE0001899N","newsTitle":"女子奶茶店内遭暴打 警方:结帐时擦碰 打人者被抓","content":"（原标题：广东英德警方回应“女子奶茶店内遭暴打”：正寻找打人者） 女子疑因插队结账遭暴打 （来源：视频综合） 最新消息 【警情通报】近日，网传视频英德一女子被打。经核实，该案为一奶茶店内受害人因结帐时不小心擦碰到旁边一女子引起纠纷，该名女子对受害人进行推打后离去。接报后，派出所民警迅速查明该女子身份并将其抓获。目前，该女子因涉嫌寻衅滋事被英德市公安局处以行政拘留十五日。 视频显示，一名短发女子在一店内将另一女子推倒并踢打。网络视频截图 此前报道 新京报讯 近日，一段“女子在奶茶店内遭暴打”的视频引发关注。今日（10月18日）晚间，新京报记者从广东英德市公安局河头派出所获悉，近期有接到类似警情，正寻找打人者。 监控视频显示，在一家店内，一名身着粉色上衣的女子走到收银台结账时，与站在身边的一名短发女子发生身体接触。随后，短发女子将粉衣女子推倒并踢打，并将一个疑似菜单的物体向粉衣女子扔去。粉衣女子站起来后，被短发女子扇耳光，并被再次推倒在地。 18日晚间，广东清远英德市公安局河头派出所一名工作人员告诉新京报记者，近期确有类似警情发生，被打女子已经报案，警方正在寻找打人女子。“今天（被打女子）看外表没什么，但还需要看她拍片。”对于打人原因，工作人员称有待进一步调查。 本文来源：新京报 作者：王昆鹏 张熙廷 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"ES39EH3O000181KT","newsTitle":"美军从叙利亚撤离时，被人用土豆猛砸！","content":"（原标题：美军从叙利亚撤离时，被人用土豆猛砸！） 多家外媒21日曝光了一段美军从叙利亚撤离并前往伊拉克的视频，内容为：库尔德人所控制的城市民众拿土豆砸美军军车。 英国《每日邮报》21日报道说，一段视频显示，当载着美军的装甲车驶过叙利亚东北部的卡米什利市时，当地居民一边用英语高喊“不要美国”、“美国骗子”，一边把手里的土豆扔向驶过的车辆。 《每日邮报》：“被出卖”的库尔德人向撤离叙利亚北部的美军投掷土豆 美国广播公司（ABC）：库尔德人控制的叙利亚城市民众向撤离的美军扔土豆\/推特截图 此外，《每日邮报》还说，其中有辆车甚至在人行道上倒车，试图躲避人群。 美军车辆被土豆砸中。 美国驻叙利亚军队目前正在不断撤离。美国《国会山报》援引路透社21日的报道说，当天稍早时候，有人看到100多辆汽车正从叙利亚东北部进入伊拉克。报道还说，路透社的视频显示，这些装甲车载着美国士兵开向伊拉克北部杜胡克省。不久前，美国国防部长埃斯珀20日曾透露，从叙北部撤出的美军将被重新部署到伊拉克，以防止极端组织“伊斯兰国”(IS)卷土重来。 美军穿过叙利亚与伊拉克边境位置示意\/图自《每日邮报》 本月早些时候，白宫宣布从叙利亚撤军，并表示美国对土耳其即将进入叙北部展开的军事行动“不支持、不参与”，美军会撤出相关区域。土耳其武装部队随即在土叙边境对叙利亚北部的库尔德工人党等武装发动军事行动。尽管特朗普随后一再强调“不会抛弃库尔德人”，美国政界还是传出特朗普为土耳其打击叙利亚库尔德武装“开绿灯”的声音。 而库尔德人也对特朗普的撤军决定愤懑不已。美国有线电视新闻网(CNN)12日独家公布了一份美国政府内部文件，根据文件记录，叙利亚库尔德军事领导人马兹卢姆·科巴尼·阿卜迪在10日的一次会议上批评美国称“你们抛弃了我们，让我们被屠杀”，“这是不道德的。” 在批评声中，美国副总统彭斯17日赴土耳其与埃尔多安会晤，双方就土耳其军队在叙北部暂时停火和建立“安全区”问题达成协议。彭斯在会晤后的新闻发布会上说，土耳其在叙北部的军事行动将暂停120小时，土方将在叙北部沿土叙边界建立纵深约32公里的“安全区”。 目前仍在停火期限内，叙库尔德武装已开始从这一“安全区”范围撤离。不过据《每日邮报》21日报道，埃尔多安当天继续警告，在为期五天的停火协议到期后，如果库尔德武装仍未离开叙利亚的“安全区”，土耳其将于22日恢复对他们的军事打击。此前埃尔多安也曾警告，如果库尔德武装不撤，土耳其将“打爆他们的头”。 本文来源：环球网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"ERNKFB3V0001875P","newsTitle":"小车隧道内失控司机下车检查 4分钟后被撞飞死亡","content":"（原标题：小车隧道内失控司机下车检查，4分钟后被撞亡） 小车隧道内失控司机下车检查，4分钟后被撞亡 （来源：视频综合） 10月12日，浙江常山县白马山隧道内，一辆轿车失控撞上隧道壁。司机盛某下车查看并未设置警示标志，还一直逗留在车旁。大约4分钟后，盛某被后面一辆轿车撞飞，经医院抢救无效死亡。 本文来源：梨视频 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ET8RLJ5V0001875P","newsTitle":"女大学生被室友扒衣录像 校方：达到开除就开除","content":"女大学生被室友扒衣录像，校方回应 （来源：梨视频） 【现实版少年的你？#广州女大学生被室友扒衣录像#，校方：达到开除就开除】近日，广州一位17岁女大学生被室友辱骂殴打、扒衣录像。女孩妈妈称，女儿跟对方说观念不同不适合做朋友，随后遭室友喊人暴力对待。女孩全身多处挫伤，被医生诊断为急性应激反应。校方回应称，涉事学生触犯校规，将会进行处理，“达到开除就开除”。目前警方已介入调查。 因发生矛盾不愿与室友做朋友 女生被扒衣录像 近日，广东广州。17岁女大学生小惠（化名）称，因与室友发生矛盾不愿与其做朋友，被对方三人辱骂殴打、扒衣录像。校方回应媒体，小惠被欺凌一事基本属实。警方介入调查。 本文来源：梨视频 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"ETJP2Q8K00058781","newsTitle":"梅西连刷10分角任意球answer ball！最狠\"现世报\"","content":"网易体育11月10日报道： 巴萨的丢球，源于梅西送给对手的任意球。或者换句话说，源于主裁送给对手的任意球。在回追到本方禁区前抢断时，梅西伸脚先捅走了皮球，随后才撞倒了对方球员。在被吹罚任意球加黄牌时，梅西一脸的不可思议。在被对手任意球破门之后，梅西用最犀利的方式做出了回击：他用与对手相同的方式，打进了两个任意球！ 延伸阅读： 第52粒任意球！第52次戴帽！梅西犯罪式审美疲劳，史上最炸效率？ 奥拉萨的任意球，是在禁区弧顶把球踢进了球门右侧死角。上半场结束前，梅西也站在了禁区弧顶。阿根廷人把任意球搓出了一道完美弧线，皮球绕过人墙后，恰好也贴着右侧门柱飞入网窝。这个进球，与奥拉萨的进球如出一辙。 在下半场开局阶段，梅西用完全相同的方式再次打进任意球。皮球在绕过人墙后，又飞入了球门右侧死角。同样的射门位置，同样的射门方式，同样的皮球飞行轨迹，梅西射门的精确度可见一斑。 在今夜任意球梅开二度之后，梅西职业生涯一共52次任意球破门。在最近25年西甲联赛中，梅西打进34个任意球，这一数据冠绝群雄。C罗、卡洛斯和小罗，分别打进了19球、16球和15球。在最近8个赛季联赛中，梅西打进了29个任意球，他同期进球数超过了五大联赛所有球队的队内总和。尤文、皇马分别打进27球和23球，罗马和里昂都打进了21球，巴黎打进了20球。 梅西任意球不但进得多，而且命中率高。梅西西甲生涯任意球破门效率为9.51%，C罗、卡洛斯和小罗分别为6.13%、4.19%和7.32%。截止到14\/15赛季结束时，梅西联赛中174次主罚任意球打进12球，破门效率为6.9%。从15\/16赛季开始，梅西在174次主罚任意球时打进了22球，破门效率提升到了12.6%。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ESLAU50O00038FO9","newsTitle":"马蓉评论怒怼网友 似骂王宝强“没用的废物”","content":"马蓉为女儿庆生 马蓉回怼网友 网易娱乐10月29日报道 10月28日晚，马蓉在个人社交平台分享了为女儿庆生的视频，她在轿车后备箱中准备了气球、毛绒玩具、彩灯和生日彩旗等，还配文“属于我们的浪漫~生日快乐！妈妈的公主！很开心你喜欢我和哥哥给你准备的惊喜！love u forever！” 有网友在评论里指责马蓉的行为让孩子被人指点议论，称其无论怎么秀，“没有父亲孩子都可怜”。马蓉直接回怼“没用的废物就应该被断舍离掉。”似乎直指王宝强是“没用的废物”。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：乔怡_NBJS9231"}
{"newsID":"ESIVIP2T00058780","newsTitle":"卡帅现身广州恒大中心 老板因公务未露面俱乐部会议","content":"网易体育成金朝10月28日广州报道： 今天早上恒大俱乐部进行了球队内部会议，老板许家印由于公务在身并没有亲自主持，而是俱乐部的总经理主持会议。主教练卡纳瓦罗并没有参加本次会议，据了解会议内容主要是向所有球员和工作人员正式通告主教练卡纳瓦罗暂时停职学习，球队由队长郑智执行主教练职责。 昨晚恒大2-2与河南建业战平之后，恒大俱乐部立即官方发布卡纳瓦罗暂时停职学习，郑智暂代主帅职位的通知。今天早上恒大俱乐部也在广州召开了内部会议。所有人都非常关注卡纳瓦罗的动态，他有没有去深圳进行学习？他有没有参加球队的会议？据目前情况了解是，卡纳瓦罗并没有去深圳总部学习企业文化，也没有参加球队的会议，但他有回到俱乐部所在的广州恒大中心，应该是和俱乐部总经理洽谈未来安排事宜。 卡纳瓦罗现身广州恒大中心（图片来自网络） 恒大老板许家印目前是公务在身并不在国内，所以恒大今天的队内会议也并非由老板亲自主持。恒大俱乐部总经理主持了会议，主要是正式向所有球员和工作人员通告集团对于球队主教练的暂时调整安排，以及接下来球队的训练和备战安排。同样也鼓励全队务必在最后三战团结一致争取中超冠军。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ERPND1LR0001875P","newsTitle":"志愿者疑遭豫章书院人肉骚扰半年自杀:内容不堪入耳","content":"（原标题：志愿者称遭豫章书院报复：骚扰半年） 志愿者称遭豫章书院报复：骚扰半年 （来源：梨视频） 近日，江西南昌网友爆料称，曾参与帮助豫章书院受虐待学员的志愿者，遭豫章书院报复到自杀：被人肉骚扰半年，电话短信不堪入耳。原豫章书院“山长”发文回应：爆料文章自导自演，书院关闭2年从没想过报复，已报警。 本文来源：梨视频 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ESGPVSF60001899N","newsTitle":"英媒：偷渡英国一趟花费相当于越南农民30年收入","content":"（原标题：英媒曝越南人偷渡英国：一趟花费相当于一个越南农民30年收入） 失踪越南籍女子Pham Thi Tra My和越南籍男子Luong被曝可能是英国集装箱藏尸案的受害者 【环球网报道】英国集装箱藏尸案被曝死者可能有一部分来自越南，已有14个越南家庭报案称家庭成员疑似在英国失踪。英国广播公司(BBC)26日报道称，在重重谜团的背后，可能是人均单次可达近4万英镑(约合35万元人民币)的偷渡费用。 英国广播公司(BBC)26日报道称，每年有约1.8万越南人偷渡到欧洲，目的是挣钱养家。根据联合国数据，越南移民每年付给人口走私犯的钱可能达到2.34亿英镑(约合21亿元人民币)。 反人口贩卖专家武女士(Mimi Vu)介绍，偷渡费用因人而异。对于没什么钱的人来说，费用大致在7800~11600英镑左右(约7万~10万元人民币)，而这个“价位”的旅途会“更艰辛”，甚至可能会涉及夜间徒步穿越丛林;但较为富裕的人则可申请申根签证借道巴黎，大多是乘坐飞机，花费约在3万到3.9万英镑(约合27万~35万元人民币)。 “但不管选择哪个‘级别’的‘服务’，你最后都只能躲在卡车或渡船里。”武女士介绍，有些越南人会选择途经中国、俄罗斯、波兰等国，甚至可能停留在“中转国”打工挣下一段路的旅费，或是为走私犯挣钱。而最后一站往往选在法国，偷渡客可以付钱让走私犯将他们藏在卡车货箱中而不被司机发现。 “越南有着非常以家族为中心的文化，一切都是为了家人。”武女士表示，3万英镑相当于一名越南农民30年的收入，是个“天文数字”。为了支付这笔巨款，许多越南家庭甚至不惜变卖家产或借债。但他们相信这笔钱是值得的，“因为这可能是他们小孩争取光明前途的最佳途径。” 资料图：越南农民 BBC称，尽管越南经济发展迅速，总体减贫效果显著，但地区间的发展仍不均衡，存在巨大的劳动力过剩。武女士介绍说，“实际上，在从越南去往欧洲和英国的移民中，大多数都来自数得过来的几个省份”，而这些地区在过去数十年中一直有移民海外挣钱养家的传统。但是在英国，越南餐厅、美甲沙龙和非法大麻种植业等行业都对越南低端劳动力有着很大的需求。 关于越南人为什么选择英国，牛津布鲁克斯大学政治社会学讲师塔姆辛?巴伯博士分析称，一方面偷渡者知道他们在英国很有可能会找到工作;另一方面，已经在英国工作生活的越南人可以在住宿和就业上提供帮助，他们已经形成了庞大的人脉网络。但是“对于越南低端劳动者，目前并没有合法的工作居留渠道”，偷渡是他们眼中“在海外挣钱的唯一机会”。 当地时间23日，英国警方在英格兰东南部埃塞克斯郡一个工业园区内的一辆集装箱货车里发现39具尸体，货车司机莫里斯?罗宾逊当日被警方拘捕。据英国《卫报》26日报道，英国警方当天宣布，英国检察机关已经授权警方以过失杀人罪、串谋贩运人口、串谋协助非法移民和洗钱等39项罪名起诉罗宾逊。同日，越南总理阮春福下令调查此事，并命令警方对疑似人口贩运活动展开调查。英国埃塞克斯郡警方表示，目前他们获得了大量越南籍民众关于他们失踪亲属的报告和线索。尽管目前不能完全确定遇难者身份，但英国警方接下来的调查重点将转向越南社区，同时也不能排除有其他国籍遇难者的可能性。 本文来源：环球网 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ES826KUH0005877V","newsTitle":"退役2年后，37岁的小霸王成了姚明手下的兵","content":"在福建男篮打算签下阿玛雷-斯塔德迈尔的消息刚刚传出的时候，37岁的“小霸王”就迫不及待地在社交媒体上表达兴奋，他发了一张自拍照，写道，“中国我来了！”图片上还配了一面小国旗。 小霸王自己官宣加盟福建 就在此时，39岁的姚明，正西装革履，站在CBA新赛季的新闻发布会上，中国的篮协主席，将会多次出现在比赛的主席台上，观看精彩激烈的对决。 姚明在CBA发布会上发言 两位曾经的“一生之敌”，将会以不同的身份，出现在同一块场地上。斯塔德迈尔已经从NBA退役了3年，在自己做老板的以色列耶路撒冷工人队断断续续打了两年养生球，而姚明，已经离开赛场8个年头了。 NBA纠缠，一生之敌 把时间拉回到2002年，高中生斯塔德迈尔第9顺位被太阳选中，而姚明当选当年的状元。每一年的NBA选秀都在遵循着近期的趋势：在上世纪末，超天赋高中生球员开始冲击高顺位，从加内特到科比麦蒂，纷纷被高顺位击中并得到重用。 而从诺维茨基开始到2001年的加索尔，外籍七尺长人成为选秀大会上的最大热门，他们不但具备成熟的职业水准和素养，更有巨大的商业开发空间，对于任何急需赚钱的球队，选他们都将是一次利好的投资。 但美国的年轻人们，并没有看得那么全面。他们会主观把不熟悉的外籍球员归结为全靠市场，而且他们也过度看重选秀的顺位，并且乐于向更高顺位的球员发起挑战。 因此，所谓的一生之敌，既有外界媒体的刻意炒作，也有小斯这代高中球员的固有思维，他们有极强的表现欲，这恰恰是球迷和媒体乐于看到的。 于是，小斯在新秀赛季对奥洛沃坎迪的那次毁天灭地式隔扣，彻底震惊联盟。而在太阳主控马布里身边，小斯的动态挡拆空切暴力袭筐的打法也如鱼得水。在各支球队还在寻求低位背身单打的时代，小斯的打法，的确是革命性的。 小斯与马布里 马布里现在成了“诸葛布里” 姚明融入整支球队的时间并不长，但融入NBA文化，时间却并不短。在他的新秀赛季，有让全联盟记住的“姚鲨对决”，有让巴克利难堪的“驴屁股事件”，也有梦幻的“上海舞步”。但他的数据还是稍逊小斯一筹，并且提前两场退出季后赛的争夺，而西部的第八位，正是太阳队。 姚明对新秀赛季印象最深刻的，他说是无缘季后赛之后的两场，他有些漫不经心失去目标，可他的队友“老猫”莫布里却特意提醒他，任何时候都不要放弃，因为当你想过要放弃的时候，你就再也很难找回动力了。 16年后，44岁的莫布里须发尽白，却和小斯驰骋在BIG3的赛场上。而故事的另外两个主角姚明和马布里，却都穿上了西装，从赛场走到场边，进入了人生的另一个阶段。 小斯隔扣姚明怒吼，弗朗西斯冲上来将他推开，一直为人们津津乐道。姚明有一个为他出头的大哥，而小斯则在第二年拥有了一生的指路明灯纳什。说起来，小斯的生涯更加幸运：纳什，以及被严重低估的马里昂，加上全盛时期的小斯，开创了太阳的7秒跑轰时代，而姚明尽管也很快遇到超级巨星搭档麦蒂，但两个人的巅峰期，却阴差阳错地一次次错开了。 人们总是会对一些事情指指点点，比如姚明和麦蒂谁才是真正核心。又或者，小斯是否被高估了。事实上，两人在队里的定位早已不能类比：姚明是同时代真正意义上的中锋活化石，有着全面的进攻技巧，而小斯则是历史级的终结者——无关他的身边到底是哪个控卫。 但两人也的确有着硬伤：姚明的体能，出球都没能达到与地位相符的顶级水准，而小斯因为打得过于舒适，而忽视了自己的防守，在巅峰期的小斯甚至没有认真学习过成体系的防守技巧，而在控制情绪方面，他也没能真正独当一面。 多年后，当人们再次把两人职业生涯拿来对比，并免不得提起新秀赛季时，双方的支持者免不得拿对方的劣势出来攻讦，但事实上，比起荣誉小斯略胜一筹，真正作为核心的带队能力姚明略胜，但归根结底，两个同档次的球员，你无法真正意义地说出孰胜孰负。 而这两位，都在不断地打破偏见，去追求属于自己的极限。 真正大破大立的人，其实是小斯自己。他在2005-06赛季遭遇了膝盖重创直接报销，据主刀医生说，“他的膝盖开了一个大概一厘米宽的口子”，在一整个赛季的养伤后，小斯不但爆炸的身体素质不减，而且开发出了异常精准的跳投，算起来，他才是人们期待最久的，有投射又能炸筐的完美四号位代表。当然，太阳常年不设置五号位，而内线的硬手，马里昂替他解决的更多。 2010年夏天，刚刚结束了一个全勤赛季的小斯拿下又一个二阵，并随队杀入西部决赛，打满16场之后，太阳给他开出的合同，仅仅是最后一年不完全保障，含有伤病条款的顶薪。这在今天几乎是完全无法想象的，小斯因此一怒之下无视太阳，和纽约签下5年1亿合同，就此结束了和纳什的搭档时间。 而在他的第一个赛季2010-11，他几乎做到了一切。在费尔顿身边，小斯全明星之前场均砍下26.1分8.6篮板，稳居MVP前三，他身边的费尔顿也场均砍下17.1分9助攻，这是一对几乎完美的搭档。 安东尼与小斯 然而随着纽约连续重磅引进安东尼和钱德勒，小斯的地位被一再削弱，伤病也在此时找上门来，从怒砸消防栓开始，形势急转直下。膝盖一次次让他倒下，小斯只剩下中投，连扣篮也变得勉强。在之后的独行侠和热火，小斯沦为龙套，最后两年，最高也只拿下18分。 可是，当2011年姚明已然宣布退役，在此之前已经两度重伤报销时，我们或许忽视了小斯高中生进入联盟的不堪重负，他两次拿下顶薪，总收入已经逼近2亿，在热火的赛季结束后，小斯说，我热爱球场，我每时每刻都盼望自己能回到场上，因为篮球我得到了一切，所以我的后半生，也是属于篮球的。 在上海交通大学深造，随后买下上海队的姚明，也是这样想的。 姚明毅然选择从政，小斯却远赴以色列。他并不想结束生涯，在他所购买的耶路撒冷工人队，打着效率极高的养生球，每场不过10.7分6篮板。打一年，休一年，再打一年，2018-19赛季的他，只是随便打打替补，但效率高得惊人，把篮球放进篮筐，就是他的本能。 然后他被邀请打BIG3，这项赛事已经渐渐沦为退役老将们的养生球，但小斯在他们当中，却是精壮少年，这种比赛反而让他燃起了熊熊斗志，他表示自己想要重返NBA，还主动找球队想要试训，并在今年夏天，参加了大量的训练营。 老斯与老猫 在今年的BIG3赛场上，他一共砍下134分14个盖帽，都是赛事最高的。 “我想重新打职业篮球了，”他在赛事后说，但并没有继续强调NBA，“我还爱篮球，而且我觉得我可以打好。” 2017年2月23日，姚明当选中国篮协主席，7月姚明成为CBA公司董事长；同年9月，斯塔德迈尔宣布退役。 曾经的小巨人和小霸王不会想到，互为一生之敌的二人还能在2019年的深秋有交集。这一次，小霸王成了姚明的员工。 在10月份，姚明推出了一系列新的CBA政策，之后的CBA，将会无限接近于NBA的规则，只是在外援规则更改之前，每支球队还有一年的缓冲期采用4节6人次，福建队在毫无征兆的情况下，签下了这位曾经的“小霸王”。 退役两年，37岁的小斯还能力劈华山吗？ 非保障合同，三外援，这都不是对外籍球员友好的规则，而球风和王哲林颇为相似的小斯，看起来也不像是福建的合适选择，合同仅100万美元，一切对于他的怀疑都在出现：他能做好这件事么？ 这个问题，小斯和姚明都在被一直询问着，他们无法给出能让所有人满意的回答，但贯穿这对一生之敌始终，让二人惺惺相惜的，其实只有一件事。 他们是真正热爱篮球的，这就足够了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"ERJLNN34000999LD","newsTitle":"百度号召全员节俭：喝水别用纸杯，擦手少用张纸","content":"（原标题：喝水别用纸杯，擦手少用张纸：百度号召全员节俭过日子） 深响原创 · 作者｜依民 亚澜 核 心 要 点 百度昨日在内网发文，称要重拾“节约朴素、简单务实”的工作作风。 “节俭”是由总监会的从简办会释放出的明确信号。 种种细节表明，百度的日子真的不好过了。 深响独家获悉，昨日，百度在内网发布了一篇题为《上下同欲，厉行节俭》的文章。该文章提出，在攀登时期，百度要重拾“节约朴素、简单务实”的工作作风。 据深响了解，这篇风向明显的文章发布在百度内网上，并给了首页大图轮播的位置，百度相关人士表示，该位置重要性仅次于全员邮件。据该位人士介绍，文章相关内容由内网内容运营团队“内网小编”撰写，该团队原先由百度公关部负责，最近划至HR管理，即由百度副总裁、百度文化委员会秘书长、负责百度人力资源的崔珊珊及其所属团队负责。 图：崔珊珊 而有关节约的讨论是在总监会上形成的，内网文章也提到“总监会的从简办会释放出了明确的信号”。 该篇文章提出：一些管理者和同学的成本和节约意识在淡化，浪费行为常常发生，屡见不鲜——团建非五星级酒店不住，出行非商务\/头等舱不坐，餐食非高档饭店不吃……业务不见得做多好、问题不见得解决完、用户不见得很满意，但追求舒适享受、铺张排场的时候倒是一马当先。文章还列举了更多细节，如：明明一张纸就能擦干手上的水，却偏要哗啦啦抽三五张等。 文章倡导百度员工要有一种“精打细算过日子”的主人心态，上到高管、总监，下到每一位普通员工，都要检视每一处不合理的花销，避免浪费行为的发生。 多位百度员工向深响表示，该篇内网文章一经发布后立刻引发内部很多讨论。有百度员工对深响戏称：“和裁员相比，少用几张纸就少用几张吧。” 在下行通道努力寻求重振的百度，近段时间确实处境唯艰。 今年8月，百度发布的二季度财报显示，二季度归属于百度的净利润为人民币24亿元（约合3.51亿美元），同比下降62%，总营收同比增长仅1%；在进账缩减的同时，百度的内容成本、流量获取成本同比仍在上涨。 业务层面，百度搜索触碰到增长天花板，信息流业务仍处于大投入阶段，且面临字节跳动强有力的竞争；而智能音箱、智能云等新业务在营收方面的贡献暂时还不高。团队方面，今年5月，百度高级副总裁向海龙离职，随后引发百度销售体系大换血。 图：向海龙 如今，百度市值已跌至370亿美元左右，以市值来看，中国互联网的BAT格局已经被ATM（阿里巴巴、腾讯、美团）所取代。 图：百度近一年股价走势 此时百度号召节约意图十分明显，即试图通过内部节流度过困境。 类似的内部动员情景七年前也曾上演：2012年11月，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在百度内网上发了一封题为“改变，从你我开始”的公开信。李彦宏在信中要求“鼓励狼性、淘汰小资”，并倡导willing to disrupt ourselves（愿意改变自己，通俗地讲是革自己的命）。 面对困难，百度一直在寻求改变。 在今年二季度财报发布后，李彦宏在致全体员工的内部信中表示，百度在核心业务领域仍然地位牢固且动力十足，“一些好的迹象正在呈现，公司业绩企稳回升。” 同时他也指出公司自上而下推动了一系列颠覆性变革，涉及组织架构、人事变动、业务盘整等等。这些变革带来阶段性阵痛，更将带来积极而深远的影响，让百度走得更稳、更远。 提倡内部节约也是变革的一种。虽然与业务、团队层面的问题相比，内部节流似乎作用有限，但与坐以待毙相比，积极求变显然是更有希望的做法。 以下为百度内网文章节选： 总监会的从简办会释放出了明确的信号——攀登时期，百度要重拾“节约朴素、简单务实”的工作作风。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”，一家企业要想坚守初心、长久经营，做出真正对社会、对行业、对用户有价值的事情，厉行节约、反对浪费是最重要的思想保障，也是最基本的管理要求。 我们要清醒地看到，随着行业蓬勃和公司不断发展壮大，一些管理者和同学的成本和节约意识在淡化，浪费行为常常发生，屡见不鲜——团建非五星级酒店不住，出行非商务\/头等舱不坐，餐食非高档饭店不吃……业务不见得做多好、问题不见得解决完、用户不见得很满意，但追求舒适享受、铺张排场的时候倒是一马当先。 还有一些浪费藏在容易被忽略的细节中，明明一张纸就能擦干手上的水，却偏要哗啦啦抽三五张；明明人已经下班离开工位，却在头顶开着长明灯；明明可以带自用水杯接水，却非要用公司提供的一次性纸杯，一个嫌烫手，每次还套俩……这些背后都是成本，这些行为都是浪费。 Ownership不是嘴上说说而已这么简单，公司真正的“主人翁”，首先要有一种“精打细算过日子”的主人心态。上到高管、总监，下到每一位普通员工，都要在日常工作中、在职责范围内，增强成本意识，检视每一处不合理的花销，避免浪费行为的发生。轻车简食，拒绝骄奢；如非必要，勿增实体。 本文来源：深响 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ESRO5OTI0001899N","newsTitle":"美国女生直播自己开颅手术：面带微笑与医生互动","content":"（原标题：美国女生直播自己开颅手术：面带微笑与医生互动） 珍娜在手术过程中面带微笑（图：纽约邮报） 海外网10月31日电 美国一名女子日前在社交媒体上直播了自己的开颅手术过程，期间她始终保持微笑，还与医生进行互动。 综合英国《卫报》、美国有线电视新闻网（CNN）报道，25岁的珍娜·沙特（Jenna Schardt）是一名美国医学生，当地时间周二（29日），她在得克萨斯州一家医院做开颅手术时，通过社交媒体脸书进行了现场直播。直播吸引了数千人观看，点击量达4.5万次。 据悉，手术的位置在珍娜脑部控制语言的区域，为确保手术不影响珍娜的沟通能力，她需要在手术过程中保持清醒，并与医护人员互动说话，帮助医生分辨相关血管。 图：美国广播公司 面对镜头时，珍娜保持着微笑的表情。她躺在手术台上，开心地谈论自家的小狗。 最终手术进行的非常顺利，手术结束后，珍娜被送往重症监护病房，她对着镜头竖起了大拇指。 珍娜·沙特（图：卫报） 珍娜的主治医生帕特尔（Nimesh Patel）表示，对直播手术过程的方式印象深刻，对于珍娜想要让更多人了解开颅手术过程的想法表示理解和支持，“她是我们的榜样”。其实这不是病人直播手术过程的首个案例，此前就有美国民众在社交媒体平台上直播过乳腺癌、肺部等手术，直播者希望借此让人们提高对相关疾病的认识。 本文来源：海外网 作者：张敏 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ETA739OU000187R2","newsTitle":"“新葡京”等十个赌博网站被查 涉案资金超三百亿","content":"（原标题：“新葡京”等十个赌博网站被查，涉案资金超三百亿） 新京报讯今日（11月6日），新京报记者从江西南昌市公安局获悉，南昌警方破获一起特大网络赌博案，现场控制200余人，抓捕6名团伙骨干，涉案资金流水达300多亿。11月1日，在柬埔寨落网的6名涉案人员被成功遣返押解回国。 嫌疑人被警方控制。南昌警方供图 民警介绍，2017年年底，多位南昌市民向警方报案称，他们在网站参与赌博输了几万至几十万元不等。警方调查发现，犯罪团伙利用网络平台从事跨地区、跨境赌博活动，涉及福建、广东、湖北、江西等地及境外柬埔寨。 经侦查，系以吴某某为首的前科犯罪人员纠集大批社会闲散人员开展线上赌博。具体为由网络专业人员开发设计平台软件，在互联网组织线上赌博，操控输赢。另有人员在柬埔寨架设赌博网站平台，通过互联网线上、线下吸引赌客以投注“分分彩”“时时彩”等方式参与赌博，会员用户数达到120万余个，代理上万个。 民警称，该团伙分工明确，军事化管理，活动范围受限，除了中、高层，其余人员不能自由活动。团伙采取三班倒，二十四小时作业，作息时间严格。团伙成员中，中层以上人员非法获利超千万。 此案涉案金额庞大，巨额资金通过地下钱庄流向境外犯罪团伙。近日，南昌警方在公安部、中国驻柬埔寨大使馆的协调下以及在柬埔寨警方的配合下，于西哈努克城现场查获“新葡京”网络赌博案犯罪团伙成员200余人，抓捕6名团伙骨干，捣毁作案窝点2个，扣押电脑6台、手机6部，冻结银行卡1000余张，打掉了“新葡京”“澳门赌城”“澳门百家乐”“彩16”“彩99”等10个赌博网站，涉案资金流水达300多亿。 本文来源：新京报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"ESANPTRD00038FO9","newsTitle":"窦唯前妻撕江一燕：没代表作 支教是化大浓妆摆拍","content":"高源 江一燕 网易娱乐10月25日报道 近日，江一燕获建筑大奖引发争议，有网友表示，江一燕并不是建筑的设计师，还作为甲方跑去拿奖，十分荒唐。24日中午，窦唯的前妻、著名摄影师高原也批评江一燕，她发文称：“作为女演员没有代表作品你承认吗？说自己低调支教可以照片画着大浓妆摆拍你承认吗？15年还是16年的无锡太湖音乐节收了钱做她的影展，她的名字排在所有新老乐队和优秀音乐人的前面，那么她的作品呢？好，自己是摄影师对吧，那么用别的摄影师的照片是不是应该标明一下出处？这是最起码的尊重你承认吧？” 有网友批评高原的言论是网络暴力，她回复称：“请问你是怎么定义网络暴力，如果把实话实说也定为网络暴力那请从这走人，越远越好。”，还称“自己没有的本事不(要)舔着脸说自己有！” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"ETEO9SS10005877U","newsTitle":"科尔:理解教练轮休球员苦衷 建议常规赛缩减7场","content":"网易体育11月8日报道: 因为快船轮休莱纳德而引起的关于负荷管理的争议，勇士主教练科尔给予了回应，他的建议是NBA应该缩短常规赛的赛程，给予球员更多的休息和训练时间。 “我总是感觉赛季应该是75场，而不应该是82场。这听上去减少的并不多，但一个赛季少7场比赛可以允许更多的休息和训练时间。”科尔说道。 他也知道这意味着联盟收入减少，“它也意味着更少的收入，每一个人都会同意这一点。它会影响每一个人的薪水、底线等等，所以不是像‘让我们去做吧’那么简单，但我觉得它能够行得通。” 莱纳德昨天缺席快船对雄鹿的比赛，这场被ESPN直播的比赛可能是总决赛的预演，莱纳德的缺席引起了不少争议。科尔说，“这是一个很棘手的问题。球迷每天晚上都想看到球员们，而作为教练，你想确保他们是健康的，在关键的时刻能够派上用场。所以，掌握其中的平衡很难。” 过去，科尔在率领勇士不断冲冠的过程中也多次轮休球员，所以他明白教练其中的苦衷，“在过去几年，你这样做是因为你的队员需要它，无论是因为困扰很久的伤病或者疲劳，长时间的季后赛征战，以及所有这些事情。每一支球队和每一个阵容都是独特的，作为教练，你必须做出在联盟规则允许范围之内最好的决定。” 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"ESEOKGCG00058780","newsTitle":"中超-绝地反击!4分钟3球 深足落后3球4-4战平卓尔","content":"网易体育10月26日报道: 北京时间10月26日19时35分，2019赛季中超联赛第27轮深圳佳兆业主场对阵武汉卓尔的比赛在深圳大运中心举行。第15分钟，拉斐尔破僵；第24分钟，王凯低射破门；第40分钟，埃弗拉爆射空门得手；第46分钟，马里抽射扳回1球；第67分钟，巴普蒂斯唐头球建功；第74分钟，马里头球破门；第76、78分钟，王成快完成双响扳平比分。全场比赛结束，深圳佳兆业主场4-4武汉卓尔，深足积20分排在积分榜倒数第2位，卓尔将积分提升到38分排在第6位。 相关推荐——【中超-巴坎布传射王子铭破门 国安3-1泰达紧追恒大】"}
{"newsID":"ERUFRT0C000181KT","newsTitle":"日拟向中东再派一军舰 在阿拉伯半岛近海警戒监视","content":"（原标题：日本拟向中东再派1艘军舰，在阿拉伯半岛近海“警戒监视”） 日本政府相关人士19日透露，日本政府计划向中东新派出1艘海上自卫队护卫舰，和现有的负责打击海盗的护卫舰一起，以2艘舰船在阿拉伯半岛近海负责警戒监视。 此前一天，日本首相安倍晋三在官邸出席国家安全保障会议(NSC)四大臣会议时表示，鉴于中东局势恶化向相关阁僚下达指示，要求正式探讨派遣自卫队。据共同社18日报道，日本打算单独实施派遣，不参加美国主导的有意愿国家联盟构想。 日本共同社19日报道称，2艘舰船分别执行收集情报和打击海盗任务的方案比较热门。政府的方针是，若新派遣的海自舰船活动中，日本相关船舶遭遇不测事态，则可以发出“海上警备行动”命令实施护航。 防卫省倾向于认为新派往中东的舰船数量为最低限度的1艘是妥当的。 自卫队2009年起基于《海盗应对法》向也门近海的亚丁湾派遣护卫舰。最初是2艘，但鉴于海盗事件减少，2016年起减少为1艘。曾任防卫相的人士称“即使新派遣，也只是回到了原来的态势”。鉴于打击海盗活动将于11月中旬到期，预计日本政府近期将延长活动期限。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"ESLN5SN90001875O","newsTitle":"\"死亡货车\"最小遇难者仅15岁 疑为与父母团聚偷渡","content":"（原标题：“死亡货车”最小遇难者曝光：15岁少年疑为与父母团聚偷渡遇难 ） “死亡货车”最小遇难者曝光：15岁少年疑为与父母团聚偷渡遇难 （来源：original） 据《每日邮报》10月28日报道，英国“死亡货车”最小遇难者曝光，遇难的39人中年龄最小者疑似为一名越南15岁少年Huy Hung。报道称，Huy Hung辗转两个月，想到英国去和父母团圆，10月22日与家人失去了联系。 越南青年偷渡失踪 父亲自责：我其实不想让他去 Van Hung是越南一名中学音乐教师，2017年，他通过偷渡的方式进入了法国，安顿好住的地方后，由于不会说法语，他只好在法国一家越南餐厅当洗碗工。自从上周和父亲联系表示要去英国找工作后就失去了联系。 对此，Van Hung的父亲很是自责：“Hung想去国外工作，这样他就可以挣钱养活父母，因为我们都病了，工作也不多。我其实不想让他去，我希望他呆在家里，结婚，但他却偷偷地离开越南。” 英国检方：“死亡货车”司机为跨国偷渡团伙一员  当地时间10月23日凌晨，英国警方在埃塞克斯郡一个工业园内的一辆集装箱货车里发现39具遗体。据英国《卫报》10月28日报道，被捕的货车司机莫里斯·罗宾逊是一个跨国偷渡团伙的成员。28日早上，罗宾逊通过视频出现在切姆斯福德地方法庭。法庭宣读了他所面临的39项指控，包括“过失杀人罪”，一项“协助人口贩卖罪”，一项在2018年12月1日至今年10月24日期间“协助非法移民罪”，以及两项洗钱罪名(隐藏犯罪财产、获取犯罪财产)。检方认为，鉴于罗宾逊涉嫌犯罪的“性质和严重性”，并要求将其还押候审。 本文来源：中青网 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ER9ST2K800058782","newsTitle":"对手因涉药被禁 孙杨:运动员需对服用的药物负责","content":"网易体育10月12日报道： 据外媒消息，孙杨的200米自由泳对手、美国奥运冠军康纳尔-德怀尔（Conor Dwyer）因为涉药被禁赛20个月，也就此宣布退役。在知道消息后，孙杨也发表了自己的看法。 孙杨在社交媒体平台上说道：运动员要对自己服用的食品药物负责，不负自己付出的努力和牺牲。 据悉，德怀尔是在营养师的授意下将睾丸激素颗粒植入臀部附近的皮肤组织中。德怀尔的一位医师还声称，这种治疗是被美国奥委会允许的。 现年30岁的德怀尔曾在2012年的伦敦奥运会和2016年的里约奥运会两度获得4x200米自由泳接力金牌，此外他还在里约奥运会获得了200米自由泳的铜牌，当时的冠军就是孙杨。 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"ESQP6T4N00259DLP","newsTitle":"库克称iPhone11中国定价策略成功：是非常好的开始","content":"库克称iPhone11中国定价策略成功 （来源：网易财经综合） 10月31日，苹果公司发布了2019财年第四财季业绩，营收640亿美元，比去年同期629亿美元增长2%；净利润为136.86亿美元，同比下滑3%。库克谈到iPhone 11的开售有一个“非常非常好的开始”。他认为，iPhone 11的定价策略已被证明是成功的，尤其在中国。 本文来源：老板联播 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"ES2ATLHV0001899N","newsTitle":"咏春大师74秒被KO:倒地昏迷不醒 上台前扬言揍对方","content":"（原标题：咏春大师74秒被KO：倒地昏迷不醒，上台前曾扬言揍对方） 咏春大师74秒被KO：倒地昏迷不醒 （来源：澎湃新闻） 【咏春大师74秒被KO：倒地昏迷不醒，上台前曾扬言揍对方】10月19日，广东江门。某武术馆馆长、“咏春大侠”丁浩比赛中被搏击选手74秒击败。21日，主办方告诉澎湃新闻，丁浩系应搏击选手邀请参赛，上台前曾扬言“揍对方”。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ERV64B6000058780","newsTitle":"申花一方爆发全员大乱斗 两将互喷掐架险些动手","content":"网易体育10月20日报道： 10月20日19点35分，2019中超联赛第26轮上海绿地申花与大连一方的比赛，在上海虹口足球场进行。双方在比赛中爆发冲突，彭欣力和卡拉斯科各自吃到黄牌。 申花和一方这两支球队颇有渊源，一方面是崔康熙在本赛季曾执教一方，但因战绩不佳下课后前往上海执教申花。另外，申花本赛季客场输给一方，但在崔康熙执教申花后，他率领申花在足协杯的客场比赛中3比2击败大连一方。 今晚一方率先进球，而后申花凭借莫雷诺的进球扳平比分。第32分钟，博阿滕右路突破被彭欣力钩倒，曹赟定有附加动作，双方球员爆发冲突。卡拉斯科冲过去将向前理论的艾迪，用抱摔的动作将其摔倒在地，双方球员均围过去相互推搡不依不饶。主裁判王哲冲过去将双方拉开，然后王哲经过与视频助理裁判沟通后，向卡拉斯科与彭欣力出示黄牌。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ESSV3I3J000187R2","newsTitle":"美众院通过弹劾特朗普决议 两民主党议员为何倒戈?","content":"（原标题：美众院通过弹劾调查决议，这两个民主党议员为何倒戈？） 美众院通过弹劾调查决议，这两个民主党议员为何倒戈？ （来源：视频综合） 中新网11月1日电 据美媒报道，10月31日，美国众议院通过针对美国总统特朗普的弹劾调查程序决议案。大多数议员按自己的党派作出选择，只有两名民主党人投票反对该决议案，而共和党方面则没有一人投出赞成票。 报道称，脱离党派投了反对票的两位民主党人，分别是明尼苏达州国会众议员皮特森(Collin Peterson)和新泽西州国会众议员德鲁(Jeff Van Drew)。 报道称，他们的选择并不意外，两人最初都没有公开声明支持对特朗普进行弹劾调查，最多只表示过对此有条件地支持。他们代表的选区也是特朗普在2016年大选中拿下的选区。 德鲁说，他认为这项调查将在没有两党支持的情况下“进一步分裂国家”。 他在投票后的一份声明中说：“在没有两党支持的情况下，我相信这项调查将使该国进一步分裂，最终在参议院失败。” “但是，既然已经进行了投票，而且我们决定前进，我将根据这些调查提供的所有证据作出判断。我希望我们仍然能够完成一些事来帮到美国民众，例如基础设施，退伍军人的福利，环境保护，移民改革，降低处方药成本并加强社会保障。” 彼得森称众议院对该决议进行“不必要的”投票，并表示“除非提出所有事实，否则他不会就弹劾作出决定。” 他在10月31日发表声明称：“弹劾过程仍然是无可救药的两党分裂。几个月来，我一直在倾听两方面选民的意见，而上个星期的弹劾呼声激增只是让我看到了我国目前的实际分裂的程度。”。 “我对闭门取证的调查方式有一些严重的担忧，并对未来采取一个开放，透明和公平的程序表示怀疑。在没有参议院共和党支持的情况下，走这条路是错误的。” 民主党人称，进行投票是为了回应共和党人的批评，即民主党迄今的调查是出于党派动机在秘密中进行，并否认了总统的正当程序。决议将授权情报委员会发布过去采访的笔录，并赋予共和党人更多权力，包括传召证人。 另一方面，没有一个共和党人倒戈。不过，今年早些时候离开共和党的独立人士，密歇根州众议员贾斯汀·阿玛什(Justin Amash)投了赞成票。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"ESV7I5JQ00058781","newsTitle":"他们花1英镑签下34岁郝海东，投资中国球队却被勒令降级","content":"谢菲尔德是深受中国留学生喜爱的落脚地，这里有顶级的谢菲尔德大学，还没有伦敦那么高的消费水平。今年，来这里的学生们又多了一项福利：有英超看了！ 阔别12年后，谢菲尔德联在本赛季重返英超。这支与中国足球渊源颇多的老牌队，如今成了最令人惊喜的升班马。 在谢菲尔德都没存在感？ 成立于1889年的谢菲尔德联，至今已经有130年历史，最初由谢菲尔德联板球队的成员组建——后者成立于1854年，是英国最早将“联队”用作队名的体育俱乐部。 尽管是百年老店，谢菲尔德联在英超时代却没有多少存在感，甚至还不如同城死敌谢菲尔德星期三。 1999年8月11日，谢菲尔德星期三队在当赛季英超第二轮0-4惨败曼联，自此之后，该队开始了一段传奇的旅程：他们一直“稳居”英超榜尾，在第19名和20名之间穿梭来回，并先后打出了九轮不胜、七轮不胜，早早从英超降级。 听起来，这是足够丢人的战绩对吧？但谢菲尔德星期三至少在英超联赛度过了大部分九十年代的时光，还荣获中国球迷送给他们直白的简称：谢周三。 至于本文主角谢菲尔德联，他们本是英超元年（1992年）22家创始俱乐部之一，但1994年就不幸降级。2006-07赛季，在沃尔诺克的率领下，他们曾短暂回归英超1年，随后再次跌回熟悉的英冠联赛。 效力谢菲联时期的贾吉尔卡 如今已是红魔中坚的马奎尔 近年来，谢菲联出品的最知名球员不过是贾吉尔卡和如今的英格兰+曼联双料主力马奎尔。如果您在谷歌搜索Sheffield U，那么第一个弹出来的单词将会是“谢菲尔德大学（university）”而不是谢菲尔德联（united）。 即使是英国足坛老油条莱因克尔，也在本赛季的第一期《当日比赛》中犯下了口误，把谢菲尔德联说成了谢周三，还把平局说成了三分，随后赶紧改口道歉。但谢联球迷不会轻饶了这位喜欢在推特打嘴炮的老男人：“谢菲尔德星期三拿到了艰难的胜利？拜托，莱因克尔先生，首先这是周六，不是周三；其次，我们拿到的是平局，而不是什么胜利。” 被称为谢周三显然让谢联球迷愤怒不已，因为两家俱乐部的关系一直非常糟糕。上赛季谢联升级后，谢周三老板大度的给他们发去了贺电：“我们可能是对手，但我们是同一个城市的朋友，这个城市在足球界有着如此独特的传统。英超联赛的只会让谢菲尔德受益，我们希望谢菲联一切顺利。” 这回轮到谢周三球迷气的七窍生烟：“你不能代表我们，你不能祝贺他们，他们就是一坨X，我希望他们永远没有什么TMD好运。” 中国人民的老朋友 相对来说，谢菲联在中国球迷心中的地位倒更特殊一些。谢菲尔德不仅是中国留学生的首选地，还曾是中国留洋球员的首选之地。 早在1999年，当时因吐口水被禁赛的郝大炮就在谢菲联试训了一段时间，随后在谢菲尔德建立了“郝海东英国足球学校”，并于2004年以象征性的1英镑转会费正式加盟谢菲联。 不过加盟谢菲联时的郝董已经34岁，早不复当年之勇，从未代表谢菲联在联赛中出场过，只踢了25分钟足总杯。谢菲联主席也毫不讳言邀请郝海东加盟的初衷：“毫无疑问他会为球队带来商业机遇、市场赞助、旅游等多种机会。” 不过在“郝海东0出场0进球助谢联升级成功”这个悲惨现实下，郝董日后还是不忘吹吹牛B。这次他的对象是谢联队长贾吉尔卡：“你问问贾吉尔卡，一对一他能抢到我吗？你说他比继海强吗？” 此后，李铁、孙继海也纷纷加盟谢菲联，其中李铁的性质与郝董相似，只踢过几分钟联赛杯就被送走。倒是孙继海延续了自己在英国的一贯出色表现，在谢菲联一度打了一段主力。只不过当孙继海在英冠踢球时，那个“没有继海强”的贾吉尔卡早就另攀高枝，去埃弗顿效力了，还成了英格兰国脚。 除了引进中国球员，谢菲联还插手进了中国联赛。2005年，他们入股中甲俱乐部成都五牛，中国足球史上首支外资球队就此诞生。2年后这支球队在黎兵的率领下杀入了中超联赛，球队的名号也变成了响亮的“成都谢菲联”。 那支球队拥有李铁、姚夏、符宾、邹侑根、季铭义等老将，中场核心是最近刚刚创造了416场中国顶级联赛出场纪录的汪嵩。而李建滨、彭欣力、张远等年轻球员，日后也都成了中超赛场的名将。 再度效力“谢菲联”的李铁 当年一头黄发的队长汪嵩 “猎豹”姚夏 征战中超的第一个赛季，成都谢菲联获得第13名成功保级，2009年，他们更是取得了第7名的好成绩。只是没想到，这竟成了川足“最后的辉煌”。 2010年的反赌扫黑行动中，成都谢菲联被查出涉嫌在2007年的一场冲超关键战中，贿赂青岛海利丰50万人民币，让后者故意输球。最终成都谢菲联被判降级。 2011年，成都谢菲联完成了股权转让，自此与英国资本再无瓜葛。2015年，这支早已更名为成都天诚的球队，由于投资方不再注资而宣告解散，退出了中国足球历史舞台。 身价倒数第一的钢铁长城 就在成都谢菲联被勒令降级的第二年（2011年），谢菲联自己也降入了英甲联赛（第三级别联赛），百年老店迎来了可怕的低谷。 2016年，克里斯-怀尔德走马上任，随后在三年中率领谢菲联完成两级跳，升入了英超。不过这支谢菲联实在是阵容太过寒酸，包括主力中场伦德斯特兰、替补前锋夏普等多位球员都是从英乙、英甲打拼出来的草根球员，拿来踢英超是不是不太够用？ 至少《转会市场》是这么看的：谢菲联的全队总身价仅为8231万镑，在英超叨陪末座，也是全英超仅有的一支总身价低于1亿英镑的球队。 谢菲联在夏天引进了更多草根球员，目前队内身价最高的不过是苏格兰前锋麦克伯尼（仅为1080万镑）。寒酸的阵容甚至曾遭到英媒的嘲笑： 在0-1负于利物浦的比赛中，主帅怀尔德急于追平比分，连续换上穆塞和克拉克两位前锋。其中穆塞是上赛季whoscored评分排名五大联赛倒数第一的“高手”，克拉克则是已经34岁、还从没踢过英超的纯草根球员。Talksport忍不住感慨：“这可是2019年，我们居然能看到英超球队派出穆塞和克拉克搭档前锋……” 不过穆塞却迅速打了英媒的脸：他在仅首发1次的情况下，已经打进3个英超进球，包括1-0战胜阿森纳的制胜球，成为谢菲联的头号射手。 当然谢菲联的致命武器还是防守，靠着巴尔多克、伊根、奥康内尔、巴沙姆和斯蒂文斯五位无名后卫（仅巴沙姆一人有英超经验），愣是打出了全英第一的防守效率：他们在英超仅丢了8个球，和利物浦、莱斯特一样领跑群雄。谢菲联每场13.2次抢断排名英超第二，每场23次争抢高空球成功更是排名英超第一。 目前，谢菲联积13分排名第八，与曼联持平，与阿森纳也只差3分。另外两支身价更高的升班马则没谢菲联这么稳健，曾拿下曼城的诺维奇已经一路下滑到积分榜倒数第二，阿斯顿维拉也仅排在第十五。 阿森纳主帅埃梅里曾说“宁愿赢5-4也不赢1-0”，但对于升班马来说，你或许能和阿森纳、曼城血拼一场3-2，但想要保级，还是得多踢1-0、0-0。 更何况，如果你的战术思想得到了埃梅里的认可，emmm……这真的不是什么好消息。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ESIOQV4E00058780","newsTitle":"意媒:恒大在榜首解雇卡帅缺乏逻辑 将赔巨额违约金","content":"网易体育10月28日报道: 中超联赛第27轮，广州恒大主场2-2战平河南建业，积分领先优势变成1分。赛后恒大官方突然发布公告，球队主帅卡纳瓦罗将前往集团学习，郑智则成为球队的代理主帅。恒大这一举动引起了媒体的广泛关注，意大利米兰体育报也迅速对此事进行了报道，米兰体育报表示：“卡纳瓦罗已经接近下课，恒大派他去学习，而不是继续指挥球队。” 米兰体育报写道，卡纳瓦罗即将和恒大队正式分手。他被派去集团进行学习，而郑智将临时成为球队的主教练。或许恒大队2-2战平建业的比赛成为了导火索，但是恒大在处于积分榜榜首的情况下让卡纳瓦罗下课确实缺乏逻辑。恒大目前还握有1分的领先优势，而且联赛只剩下三轮比赛。同时卡纳瓦罗还将一支几乎完全由本土球员组成的球队带入了亚冠四强。 目前卡纳瓦罗希望保持沉默，他没有接受我们的采访。卡纳瓦罗也想尽快知道接下来会发生什么。如今的情况在2015年已经有过先例，2015年6月，卡纳瓦罗带领恒大队在中超排名榜首，亚冠小组赛也顺利出线，但却突然被恒大队解雇，斯科拉里取代了他的位置。当时恒大此举让里皮感到有些生气，结果恒大在2017年又把卡纳瓦罗请了回来。” 《米兰体育报》同时指出解雇卡纳瓦罗恒大俱乐部将蒙受很高的经济损失。卡纳瓦罗与恒大签订了五年的合同，年薪1200万高达欧元，解雇他卡纳瓦罗恒大需要支付巨额的违约金。但是对这家中超富豪俱乐部来说，钱或许不是什么问题。而且恒大队据称正在酝酿一项计划，未来将使用全华班出战中超，并且目标打进前六名。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ET5VBBTA0001899N","newsTitle":"新生水果刀刺伤2名同学 泉州师范:警方已控制凶手","content":"（原标题：泉州师范学院通报“新生伤人事件”：行凶者已被警方控制） 新京报讯 11月4日，福建泉州师范学院官方网站发布“关于一名新生伤人事件”的通报，称11月3日下午四点多，该校体育学院2019级新生王某在宿舍用水果刀将两名同学刺伤后逃离现场。得知事情后，学校第一时间将两名受伤的同学送往医院救治，并报警。 目前，两名同学体征平稳，没有生命危险。王某已被警方控制，案件正在进一步调查中。泉州师范学院称将做好各项善后事宜，并以此为戒，采取有效措施保障在校学生安全。 据《海峡都市报》报道，伤人学生有妄想症既往病史，此前曾被家长接回家治疗。该同学此前曾在朋友圈发布“全世界人都对我进行监控”“这里的人总用一些动作侮辱我”等奇怪言论。 报道称，有知情学生介绍，11月3日下午四点多，王某突然回到此前的宿舍，当时刚好有2名学生在宿舍休息，王某一进门就说有人在跟踪他，要害他，随即掏出一把长约十厘米的水果刀将两名学生捅伤后逃跑，不知去向。两名学生腹部被捅伤，目前正在福医大附属二院（东海院区）接受治疗。 本文来源：新京报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"EB7Q1K8R0005877V","newsTitle":"辽宁双加时险胜福建1-0领先 郭少46+12王哲林31+23","content":"网易体育3月26日报道： 北京时间3月26日，CBA季后赛1\/4决赛首回合开打，辽宁队主场迎战福建队。两队苦战两个加时之后，辽宁队凭借郭艾伦最后时刻的出色表现，以124-118险胜福建，大比分取得1-0领先。四节详细比分：28-19、26-23、23-32、26-29，加时赛：12-12、9-3（辽宁队在前）。 相关比赛：新疆34分吊打广厦总分1-0沙拉木33分费尔德21分"}
{"newsID":"EK96514U0005877V","newsTitle":"夏炼记⑻:纸醉金迷的拉斯维加斯，在这里看球是什么体验?","content":"网易体育马乐、欧璐婷7月17日拉斯维加斯报道： 距离比赛结束还有0.7秒，森林狼92-95落后灰熊三分，最后一次界外掷球，传球被拦截，哨声响起，灰熊队的所有球员雀跃着奔向球场中央，高举奖杯，欢呼声响起，2019年夏季联赛在美国时间7月15日正式落幕。 VLOG|夏联之行（下） （来源：） 球赛后的热闹持续了十五分钟，观众散去，托马斯·马克球场重归宁静，人潮涌向2公里外的拉斯维加斯大道，这是拉斯维加斯最著名的街道之一，这里有全世界最奢华的酒店，有让人眼花缭乱的赌场，还有品目繁多的演出。夜幕降临，炫目的霓虹，动感的音乐，贴着脱衣舞广告的汽车在街上来回穿梭，穿着暴露的美女从容的在人群中漫步，向游客们招揽生意。 这座被沙漠所环绕的孤城，犹如一座世外桃源，无论真实的生活是否昏暗低沉，这里永远是纸醉金迷的不夜城。 虽然夏季联赛的球馆在安静的大学里，球员们所住的酒店却在拉斯维加斯大道上，几乎所有酒店一楼都是赌场和奢侈品商店，任谁无法与这个环境真正隔绝，不少球迷担心，在这里，球员真的有心思打球吗？为什么夏季联赛要选在这座魔幻之城？ 其实现在被NBA官方认可的一共有三项赛事：盐湖城夏季联赛，萨克拉门托夏季联赛和拉斯维加斯夏季联赛，这三项赛事加起来，组成了NBA夏季联赛。从2004年起，拉斯维加斯开始举办NBA夏季联赛，这是成立最晚的夏季联赛，却是目前联盟里规模和影响力最大的赛事，今年更是邀请到中国、克罗地亚两支国家队参赛。 联赛发展到现在，自然离不开创始人沃伦和艾伯的努力，在1999年提出在赌城举办夏季联赛的他们，在2004年终于说服NBA总裁斯特恩，改变了他“夏季联赛不能和赌场沾边”的想法。 沃伦和艾伯看中的正是赌城的巨大商业潜力，拉斯维加斯没有自己NBA球队，又是个旅游城市，这对举办夏季联赛来说是其他城市不可比拟的优势。作为一座从赌博业起家的旅游城市，拉斯维加斯更希望把自己定义成“世界娱乐之都”，人们来这里就是为了吃喝玩乐，而现在吃喝玩乐中又多了一项吸引人的内容——看各项体育比赛。 沃伦和艾伯赌赢了，第二天拉斯维加斯夏季联赛就实现收支平衡，如今球票年年售罄，想现场买票的球迷，只能去黄牛那碰一碰运气。在7月，拉斯维加斯的温度高达四十几度，白天大家都躲在酒店或者赌场度日，此时，花30美元看一天夏季联赛，无疑是打发时间最好的方式。在这里，对于美国人来说，篮球赛对于他们是另外一场秀，一场属于白天的秀。 从球场就能看出他们的娱乐态度，与中国不同，在夏季联赛的球馆里，不仅提供各种餐饮服务，还有专门喝酒的小酒吧，人们将啤酒和炸鸡带入赛场里，边喝边欣赏这一场体育盛宴，他们并不在意最终的输赢，在意的是享受体育赛事的过程。赛场外，还有娱乐设施，比如投篮机器，成人小孩都站在那玩得不亦乐乎。当记者的镜头对准他们时，这些球迷还会热球冲着镜头打招呼，这就是美国，这就是拉斯维加斯，一切都是游戏。 对于这里的游客来说，夏季联赛是一场体育的秀，和他们晚上在各大奢华酒店剧场观看的演出没有什么区别。欣赏完比赛后，拉斯维加斯的气温也终于到了舒适的时间，对于这座城市来说，一年一度的夏季联赛是前菜，然后才是拉斯维加斯夜生活真正的开始。 那么球员到了晚上是不是也会享受其中呢？如果没有比赛，当然赌一把也无妨，比如今年保罗-乔治就被拍到现身拉斯维加斯赌场，大笑狂欢。但是在夏季联赛中上场的球员，当然不会如此不职业，对于球员来说，这仍然是比赛，虽然不是大牌云集，但很多边缘球员和角色球员，希望凭借优秀的表现，获得一份合同，给自己找到一份更好的出路。 从第一年举办的无人问津，到现在成为最大的篮球市场，NBA总裁萧华并不满足于此，在今年夏季联赛期间，他说：“这里要是能有一支NBA球队那就太好了，我们夏季联赛在这里开展，在7月份的前两周，这里的关注度会非常高。这里的每一个人似乎都享受篮球，享受这座城市。” 也许未来，NBA对拉斯维加斯的一切憧憬，最终都会成为现实。 本文来源：网易体育 作者：马乐、欧璐婷 责任编辑：赵环宇_NBJ10043"}
{"newsID":"ETMG7C2D00058781","newsTitle":"卡佩罗批C罗:都3年没成功过人了 他必须尊重队友们","content":"网易体育11月11日报道： 针对C罗的“不开心”，意大利名帅卡佩罗，出言犀利的批评了他：“他是个伟大的冠军，没人会质疑这一点。但他已经连续3年没成功过人了，他现在状态不好，换下他很正常。萨里并不是靠这种换人，来展示他的勇气和性格。” 卡佩罗认为C罗对于球队不尊重：“C罗没有回替补席，他和萨里争执，这种画面可不美好。即便在被换下时，他也应该有着冠军球员的表率行为，不能只在一切顺利时才这样做，他必须尊重队友们。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ETM0905J00058781","newsTitle":"瓜迪奥拉疯狂暴走！朝裁判咆哮：他都手球2次了！","content":"网易体育11月11日报道： 在今天凌晨结束的一场英超天王山比赛中，利物浦在安菲尔德以3-1的比分完胜来访的曼城。从场面上来看，克洛普用了一个非常高效的方式击溃了瓜迪奥拉的蓝月军团。不过，利物浦拿下比赛或多或少也有一些运气成分，上下半场，阿诺德都有一个禁区内手球没有判。在看到阿诺德第二次手球没判的时候，瓜迪奥拉在场边抓狂了。 第5分钟，利物浦取得梦幻开局，法比尼奥的世界波帮助利物浦取得领先。其实，就在利物浦的此次进攻之前，阿诺德在禁区内有一次疑似点球，就在所有人都在向当值主裁判进行投诉的时候，利物浦却三下五除二的就将球带入了曼城禁区，最终京多安解围没有踢远，法比尼奥直接起脚远射，皮球应声入网。 随后利物浦很快打入了第二粒进球，同时在下半场开局阶段，利物浦又打入了第三粒进球，将比分改写成了3-0。虽然说3球落后，但曼城似乎也并没有放弃，瓜迪奥拉的球队也对利物浦的大门进行了狂轰滥炸，在第77分钟的时候，曼城由贝尔纳多-席尔瓦打入一球。此时此刻，曼城似乎还算是有时间挽回败局的。 场上的时间来到了第82分钟，斯特林在左路拿球后带球杀入禁区，看到后点的队友之后，斯特林直接起脚横传，结果皮球打在阿诺德手上，不过主裁判仍然拒绝做出任何判罚。 对于裁判的这个判罚，在场边的瓜迪奥拉也抓狂了，对着主裁伸出2根手指咆哮：你没看见吗？他都2次了！ 在向主裁发泄完之后，瓜迪奥拉并不罢休，走向身边的助理裁判，同样做出了“2”的手势，并用自己一只手指向了另外一个胳膊。虽然瓜迪奥拉是性情中人，但如此近乎疯癫的状态仍不多见。 瓜帅的反应也是因为，这两次判罚都足以改变战局。首先在利物浦打破僵局之前，阿诺德禁区内手球，如果裁判当时吹停了比赛，哪怕不判罚给曼城点球，利物浦的快速反击就打不出来了。而阿诺德的第二次禁区内手球，如果裁判有所理会，那么曼城有可能将比分扳成2-3，这样一来，最后10分钟的比赛悬念就更大了。 或许是因为这两次判罚的重要性，瓜迪奥拉才会如此抓狂向裁判进行投诉，不过就算瓜帅心中再窝火也没办法，毕竟每个主裁心中都有一杆秤，他们明白什么样的犯规可以吹点球 ，什么样的犯规不可以。或许，这也算得上是足球的魅力所在吧。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：凉茶 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ES4AMGOE0001899N","newsTitle":"济南被埋男婴奶奶现身:感恩救命恩人 很想孙子","content":"（原标题：济南被埋男婴奶奶现身：感恩救命恩人 很想孙子） 济南被埋男婴奶奶现身：感恩救命恩人 很想孙子 （来源：看看新闻） 今年8月份，济南市莱芜区南白塔村村民上山采蘑菇时，挖出一“活男婴”，男婴被放在纸箱子里，上面压着一块大石板。 10月20日下午，弃婴爷爷刘某主动到派出所接受调查，他对办案民警阐述当时孩子被埋的原因：“当时（今年8月）在医院出生以后完全靠着呼吸机呼吸，肺部严重感染，他不会呼吸，他就不可能有生命了，身体还有一些先天性的畸形，就放弃治疗了 ，放弃治疗第二天他就死亡了，死亡以后就埋了。” 孩子奶奶得知孩子还活着的消息后，感谢的话说个不停。当她全家知道孩子被救以后活了下来，全家人悲喜交加，没想到的是孩子活着并且很好！他们全家现在最想看到的是在济南第二妇幼保健医院里的孩子。 孩子的奶奶说，当初孙子确实病情十分严重，自从出生后一直靠呼吸机呼吸，呼吸机一旦拔掉，就没有了生命，并且患有多种疾病，临埋的前一天从医院里回到了家，以为死亡后才找了个山清水秀的地方把孙子埋掉。 通过多方求证，孩子确实被确认为死亡后家人才忍着悲痛把孩子埋掉了，现在孩子的家人最大的愿望就是感，见到孩子，我们也在此祝愿让大爱化为永恒，孩子健康成长。 山东被埋获救男婴父母找到 爷爷主动到派出所投案 8月20日，山东济南市莱芜区村民上山采蘑菇时，从地里挖出一名男婴。救人者焦先生称，救出男婴后，他们报警并拨打了急救电话。弃婴地点位于济南市莱芜与泰安市新泰市交界的荒山地带，现场无监控。 男婴被埋医院家属对病情表述不一 警方已调取病历 山东新泰男婴被埋一事有新进展。10月21日下午，新泰市委外宣办方面称，警方已调取病历将发布调查结果。 本文来源：看看新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"ETJT40EL0005877U","newsTitle":"LBJ谈负荷管理:若健康就会打 退役后有45年可休息","content":"网易体育11月10日报道: 湖人新赛季的开局非常顺利，而勒布朗也似乎找回了巅峰状态，在谈到近来沸沸扬扬的负荷管理问题时，他表示自己不会为了季后赛而做负荷管理，只要身体健康，他就会上场比赛。 “如果我受伤了自然不会上场，但如果没有，我就会参加比赛。”勒布朗在昨天大胜热火的比赛后说道，“这是我一直以来的原则。” 由于同城对手莱纳德因负荷管理错过全美直播比赛，关于这一话题的讨论非常热烈。勒布朗比莱纳德大了6岁，而且在上赛季经历了腹股沟拉伤，但他仍然准备时刻上场比赛，不过他不想谈论太多关于其他人的事。 “勒布朗身体健康，那勒布朗就会打比赛。这就是我要说的全部。”勒布朗回答道，“除了自己我不会讨论其他任何人。” 在勒布朗的带领下，湖人取得了7胜1负的开局，之后他们将迎来赛季首个背靠背比赛。 “星期二到星期三有一组背靠背？从菲尼克斯（对阵太阳）后回家迎战勇士？我已经准备好了。”勒布朗说道，“你什么意思呢？想问我‘怎么处理这个问题？’” 据消息人士透露，湖人内部包括主教练和训练人员有讨论过轮休勒布朗，但即将年满35岁的詹皇拒绝了这一计划。 “我跟教练说，你知道我在骑士的时候，泰伦-卢多少次想让我休息但是我坚持要比赛吗？”勒布朗说道，“只要身体健康我就会上场，我可能有大约45年不用打球的时光（指退役后）。” 勒布朗还解释了社交媒体上关于“过气的国王”这一话题：“那只是我个人自我激励的动力，我需要额外的动力来推动自己占据应有的位置。” “因此，它是我每个晚上我踏上球场向伟大进发的动力，我知道这个夏天自己经历了什么，我知道腹股沟伤病已经恢复。”勒布朗说道。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：黄宇_NS1604"}
{"newsID":"ETIDQHTV0001875P","newsTitle":"刚买俩月新车发动机漏油 奔驰女车主贴尿不湿维权","content":"（原标题：刚买俩月新车发动机漏油，济南奔驰女车主“贴尿不湿维权”） 11月8日，济南市槐荫区滨州路附近出现一辆贴满尿不湿的奔驰车，车身上贴着写有“买奔驰必备尿不湿”“新车漏油投诉无门”等字样的横幅。据车主周女士介绍，自己在四月份买了一辆2019款奔驰轿车，驾驶两月后便出现发动机漏油现象，与济南之星汽车服务有限公司（以下简称“济南之星”）协商无果才以这种形式维权。 新车不到半年就漏油 8日下午，滨州路附近这辆贴着条幅和尿不湿的奔驰轿车引来路人频频侧目。车主周女士坐在车内。她表示，今年4月份，她在济南之星汽车服务有限公司购买了这辆奔驰轿车。“裸车23万元左右，加上购置税和一些其他费用，总共28万元。”购买新车本是一件让人高兴的事，但周女士称新车开了两个多月就出现了问题。“7月份的时候，屏幕显示机油不足。我当时就觉得有点不正常，才买了俩月的新车，机油怎么会这么快就用完了。”周女士回忆说。 随后，周女士将车开到济南之星进行检修。“工作人员告诉我新车第一次出厂时机油加少了，他们将机油加满之后，我也没多想，就把车开走了。”然而，两个月后，汽车再次提示机油不足。周女士感觉不对劲，又将车开到了济南之星，并向工作人员提出自己的疑惑，“连续出现这种情况我觉得肯定有问题。”工作人员表示可以做一次检测查看问题原因。 周女士提供的维修估价单显示有六项维修项目，除去加机油项目外，还有缸体密封胶、曲前密、气门油封密封、气门室盖小密、气门室盖密封等五项维修。在维修估价单的右下角，还写着“因质量问题，本次维修不收费”两行字。“这都写着呢，他们承认这辆车是有质量问题的。”周女士说。 4S店称只维修不换车 钱没少花却买来一辆漏油车，周女士感到难以接受，她咨询了汽修师傅，得知发动机漏油还会给车的其他方面造成影响。“他们说漏机油是因为油封的问题，为了保留证据，第二次去店里我没有让他们给我修车。我原本想让他们给我换一辆新车，但是他们不同意。”周女士表示，自己选择了让步，通过咨询律师，她要求济南之星按照自己购买车辆裸车价的10%，即2万余元作为赔偿。 据周女士介绍，济南之星起初回复称，只能向她提供免费维修，不提供其他任何赔偿。“后来协商之后，他们又说可以提供1.5万元维修券，新车本来就有3年保修期，在此期限内可以免费维修，我不需要这1.5万元的维修券。”周女士对对方提出的解决方案感到不满。 两个月仍协商未果 对此，记者致电济南之星汽车服务有限公司，工作人员表示是否为质量问题还需要进一步调查，4S店已经提出可以帮周女士免费维修和更换配件。 “如果质量不过关的话，汽车不可能出厂，所有车辆经相关部门检测合格后才会发放合格证，再由经销商销售出去。”工作人员说，车辆出现的任何问题，都会在三包政策范围内对车辆进行检测、维修。至于车辆漏油原因，她表示自己不是技术人员，无法解答。 周女士表示，双方协商已经两个多月，但是仍然没有达成一致。济南之星坚持赔偿1.5万维修券的方案，始终没有同意自己换车、赔偿的诉求，因此她才将车上贴满尿不湿进行维权。 “三包政策规定，如汽车主要零配件发生故障，可以进行更换、退货。而周女士更换的配件不在主要零件范围内。针对周女士提出的问题，4S店会一直积极地进行配合协商，只是现在双方方案有所分歧。接下来我们也将进一步与周女士沟通协调。”工作人员称。 本文来源：大众网 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ESHROHPE00058781","newsTitle":"英超-凯恩闪击萨拉赫点杀！利物浦2-1逆转热刺","content":"网易体育10月28日报道： 北京时间10月28日凌晨0时30分，2019-2020赛季英超联赛第10轮焦点大战在安菲尔德球场打响，利物浦主场迎战热刺。上半场比赛，凯恩在开场不到1分钟的时间帮助热刺取得梦幻开局，下半场比赛，亨德森将第51分钟将比分扳平，第73分钟，萨拉赫点射将比分反超。最终全场比赛结束，利物浦在主场以2-1的比分逆转热刺。 相关战报 英超-帕帕破门+绝杀被吹!阿森纳2球领先2-2水晶宫 英超-拉什福德传射马夏尔建功 曼联2失点3-1诺维奇"}
{"newsID":"ET11DAQ700058781","newsTitle":"为何换下武磊?西班牙人主帅:他体能不足以踢90分钟","content":"网易体育薛珺霞11月2日巴塞罗那报道： 在西甲第12轮的一场比赛中，西班牙人主场1比2不敌瓦伦西亚。西班牙人在上半场取得领先的情况下，下半场被打进两球。其中，武磊首发出战，在边路跑动积极，第65分钟被巴尔加斯换下。 赛后新闻发布会上，一位西班牙当地媒体记者主动向主帅马钦提问关于如何看待武磊，马钦表示：“我们想要更多地开发并利用武磊的速度，他的身体条件不能在90分钟内一直保证最佳状态。他是一名很守纪律的球员，能够在对方球员身后找到空间并制造威胁。” 面对主场被逆转，马钦在发布会上表示: “我们感到有一些失望，因为我们踢了一场精彩的比赛。在一些阶段，看起来我们是场上更强的那支队伍。我们做了很多努力，但并没有取得很多进球，胜利也没有到来，这使我有一些担忧。” 值得一提的是，过往比赛赛后发布会上关于武磊的问题多数由中国记者提出，但这一次赛后西班牙媒体记者也问起了与武磊的问题。在媒体区，当武磊在比赛过程中打出一些威胁进攻时，身旁的当地记者也频频向我们竖起大拇指，表示赞许。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ER77T9BA0001899N","newsTitle":"高架桥侧翻事故 超载货车公司负责人已失联","content":"（原标题：无锡高架桥侧翻超载货车公司涉6起交通事故纠纷！多次违规被处罚） 【1】10日18时，江苏省无锡市312国道一高架发生桥面侧翻事故。侧翻时桥面上共有5辆车，其中3辆小车、2辆卡车。截至目前，事已故造成3人死亡，2人受伤。 【2】当地居民称事发高架桥平时来往车辆较多，很多是载钢板货车，超载是常事。前些年有一辆车拉300吨的，现在超载管得严，但一辆车也都是拉150吨左右。 【3】无锡高架桥垮塌：值班热线表示不知详情，市政府新闻办微博只字未提。 【4】事故发生处附近就有一个\"东方钢材城\"，在稍远一点的地方还有一个\"大明不锈钢市场\"。 【5】312国道无锡段全长47.79公里，2005年改造完成，侧翻的上跨桥曾被评为优良工程，原计划将于年底再次开工改扩建。 10月11日上午，南都记者从无锡成功运输有限公司证实，无锡高架桥侧翻涉事超载大货车属于该公司，一名男性工作人员称公司负责人目前已失联，“现在全公司都在找他们，”但有关超载的事宜不便回应。 南都记者查询“天眼查”获悉，无锡成功运输有限公司成立于2014年，注册资金500万，法定代表人为刘建萍。其工商信息显示的地址为无锡市惠山区钱桥晓丰村。 南都记者注意到，该运输公司曾因“擅自新建加油点”，在2017年10月被无锡市商务局处罚3万并责令停业整顿。此外，从2017年至2019年近三年时间内，无锡成功运输有限公司至少涉及9起法律诉讼，其中6起均为交通事故责任纠纷。 10月11日，救援现场。 其中，2017年3月，苏州市公路局向吴江区法院申请对无锡成功运输有限公司强制执行一起6200元的行政处罚单。2018年3月，因拒绝履行一起公路行政处罚，苏州吴江区公路局向吴江区法院申请对无锡成功运输有限公司进行强制执行，涉及金额3万元。 事发桥面。 据南都此前报道，10月10日18时10分许，312国道K135处、锡港路上跨桥发生桥面侧翻事故。据“无锡发布”官方微博最新消息，事故共造成3人死亡，2人受伤。经初步分析，上跨桥侧翻系运输车辆超载所致。 点击进入专题>> 无锡高架桥事故涉事公司确认 老板昨晚被带走调查 据财新报道，无锡高架桥事故涉事超载大货车属于无锡成功运输有限公司。一位自称受公司某股东委派来看情况的人士称，自昨晚起，该公司负责人已无法联系，据信被带走。 跨桥侧翻事故 涉事货车公司1年涉6起交通事故纠纷 大众网·海报新闻记者注意到，现场随桥面一起侧翻的红色卡车上，写有“无锡成功运输有限公司”标识，标注的限重为38.5吨，但卡车事发时的具体载货量仍未知。据公开信息显示，从2017年至2019年近三年时间内，无锡成功运输有限公司至少涉及9起法律诉讼。 无锡跨桥侧翻事故 涉事企业法定代表人被警方带走 2019年10月11日，界面新闻在涉事运输企业无锡成功运输有限公司门口看到，一名白衣女子被警方带走。后经被白衣女子的婆婆及姐姐证实，该女子为该企业法定代表人及最大股东刘建萍。此外，界面新闻了解到，涉事企业另外一名老板李洋也已于事发当日晚间被警方带走。 本文来源：南都网 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"EQV8FQ44000999LD","newsTitle":"美团点评涨逾4%突破5100亿港元 市值仅次于阿里腾讯","content":"（原标题：美团点评涨逾4%突破5100亿港元 市值仅次于阿里腾讯） 财联社10月8日讯，美团点评盘中再创新高涨4.07%，报88.15港元，市值突破5100亿港元，大约650亿美元。目前美团市值仅次于阿里巴巴（4435亿美元）和腾讯控股（3.08万亿港元），成为中国第三大互联网公司。 本文来源：财联社 责任编辑：姚立伟_NT6056"}
{"newsID":"ESARS1CE00058781","newsTitle":"巴萨跑动欧冠垫底！丢球后梅西\"死亡凝视\"巴尔韦德","content":"网易体育10月25日报道： 尽管巴萨2-1赢下了布拉格斯拉维亚，但球队表现仍然备受质疑。对手射门数多达22次，而且跑动距离比巴萨高了将近15公里。在比赛强度方面，巴萨显然落于下风。《每日体育报》指出，巴萨的跑动距离，是本轮欧冠32强中最少的。 梅西紧盯巴尔韦德 （来源：网易体育） 延伸阅读： 巴萨更衣室欧冠后\"内部开会\"!部分球员对主帅有怨气 在布拉格，巴萨全队跑动距离为100.4公里，这一数据在32强中垫底。皇马此前曾因为不愿跑动而被西媒怒批，但这次皇马跑动距离达到了107.4公里，这一数据在32强中排在第24位。布拉格斯拉维亚跑动距离达到了115.2公里，不过只在32强中排在第4位。勒沃库森、莱比锡红牛和马竞，分别跑了121.1公里、117.5公里和117.2公里。 在巴萨丢球之后，梅西曾一度长期凝视着场边的巴尔韦德。不过巴尔韦德并没有和梅西对视，而是双手插兜看着场上的其他球员们。梅西此时心里在想什么？我们无从得知，但显然他不会感到开心。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ESRRAOF60005877U","newsTitle":"杜兰特:格林骂我确实让我心生去意 本季绝不会复出","content":"网易体育10月31日报道： 今年夏天，杜兰特选择离开勇士加入篮网，他为何离开一直众说纷纭，今日，他在电视节目中承认，自己和格林的吵架事件确实起到了一定影响。 “有点吧，确实是，肯定的，”杜兰特在回答格林对他说的那些话是否对他离开勇士产生了一定的作用时如是说道，“你的队友用那样的方式和你说话，你知道的……我们就这件事情有谈过，但你多少还是会有点往心里去……在这方面我不会说谎。” 上赛季季后赛，杜兰特在对火箭时受伤，之后一直养伤，在总决赛期间，一直有舆论希望他复出，最终他也复出了，但马上再度受伤，彻底报销，勇士最终也是未能够再夺冠。在谈到勇士管理层、教练组、和队友们是否给了他压力迫使他提前复出时，杜兰特倒是再一次否认。 “不，这个没有的，像我之前说过的一样，我每天就只是专注恢复、训练、一点一滴建立，更多的就是恢复方面的事情，没有任何人、我的哪个队友对我说过任何（逼迫我复出）的话，”杜兰特表示，“我想当队里最好的球员，输掉总决赛肯定对所有人都是一个压力，但真的没有人对我说过什么。” 由于一直养伤，之前有报道称杜兰特本赛季不会复出，这次他也被问到这个问题，问他是否真的排除了本赛季复出的可能，他回答：“是的。” 今天库里在对太阳的比赛中受伤，杜兰特也谈到此事，他表示：“这真的太艰难了，汤普森一个赛季都打不了，我也是一样，希望库里可以早日复出回归赛场。” 另外，从上赛季到最近，关于厄文的负面报道不少，内容都是关于他不是一个优秀的更衣室领袖、不是一个好队友，杜兰特也为厄文说了话，他表示：“厄文是一个好队友，在这方面他没有任何问题。他努力训练，和大家沟通顺畅，之所以有人说他这样那样，那是因为你们本就不喜欢他。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"ESTRITP10001899N","newsTitle":"万达主持人调侃山大女学生被开：开了不适宜的玩笑","content":"（原标题：万达被开主持人：开了不适宜的玩笑） 万达校招涉事主持人道歉：开了不合时宜的玩笑，主持词是自己弄的 （来源：视频综合） 10月31日，济南万达在山东大学的招聘宣讲会上，主持人开场白“山东大学女士都很漂亮，我不由感叹，山大的留学生真幸福”，这番言论立马引起在场师生抗议。主持人现场道歉视频曝光：我开了个不合适的玩笑，对不起。 校招主持称山大女生漂亮留学生幸福 涉事企业回应 声明：2019年10月31日，我司在山东大学举办的校招宣讲活动中，主持人存在不当言论，对此我们深表歉意，因此带来的后果和对学生造成的伤害我们非常痛心。作为活动主办方，济南高新万达广场已对涉事主持人予以开除处理。山东大学为社会培养了大批优秀人才，深得社会各界高度认可，我司希望未来与山东大学继续保持良好的合作关系，协同发展，实现共赢。 本文来源：梨视频 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ES84DUQF00259DLP","newsTitle":"鸿蒙取代安卓？任正非：是补充而不是替代关系","content":"（原标题：鸿蒙取代安卓？任正非回应） 参考消息网10月24日报道台媒关注到，谷歌（Google）停止对华为GMS（Google Mobile Services）服务，华为Mate30系列手机被证实不能使用谷歌服务。对此，华为创始人任正非谈到，华为推出的鸿蒙系统并不会取代谷歌的安卓（Android）系统。 据台湾中时电子报10月22日报道，华为心声社区日前刊登任正非接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访内容，提到了华为鸿蒙系统、安卓系统等问题。 在采访中回答关于鸿蒙操作系统的相关问题时，任正非表示，“华为会加强与谷歌的合作，因为谷歌也愿意与华为合作。希望美国能够批准，华为继续和安卓加强友好合作。我们不会有能力不行的问题，肯定有能力可以做到我们想做的事。” 对于是否会替代安卓系统，任正非还表示，“鸿蒙如果能够有一部分生态，那也是补充，而不是主要的替代关系”，“我们将来不会替代安卓，会支持安卓发展”。 不过，任正非也提到，美国短期内恐怕难以将华为移出实体清单，但华为还是保持开放态度，甚至愿意将技术转售给美国企业，推动全球化。 本文来源：参考消息网 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"ES90TVNF00038FO9","newsTitle":"“霉霉”泰勒斯威夫特确认将参加双十一晚会并献唱","content":"泰勒-斯威夫特(资料图) 网易娱乐10月24日报道 日前，有网友爆料“霉霉”泰勒-斯威夫特将参加11月10日在上海举办的双十一晚会。有媒体求证，霉霉确认将参加双十一晚会，并在当晚演唱。 Taylor Swift霉霉确认参加双十一晚会，将在当晚演唱，这是霉霉时隔四年再次回归中国演出 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"ESVC5C2000058781","newsTitle":"C罗触电式点球遭怒斥 争冠对手单场3次被黑 因西涅哥哥:毁掉意大利足球!","content":"网易体育11月2日报道： 在本周中的意甲联赛中，C罗终场前制造了一个极具争议性的点球，尤文利用这个点球2-1绝杀热那亚。C罗和萨纳布里亚之间的确有身体接触，但接触幅度很轻微，完全不至于让C罗以极为夸张的方式失去身体平衡。 这个争议点球，在意大利引发了热议。如果再结合那不勒斯所遭受待遇的话，本轮的裁判判罚就更加耐人寻味了。那不勒斯本轮主场2-2战平亚特兰大，那不勒斯三次被黑。一向好脾气的安切洛蒂，都因为抗议过激而被罚下。 在Ins上，因西涅哥哥马克截取了那不勒斯被黑的三大争议瞬间，并且发出了这样的怒吼：“VAR呢？意大利足球正在被摧毁！” 第一幕，出现在第66分钟。帕萨里奇禁区线上“爆头”卡列洪，这本该是个点球判罚。但主裁不看VAR，直接吹罚任意球。 第二幕，出现在第86分钟时。克亚尔禁区内疑似抱摔略伦特，主裁没吹犯规也没暂停比赛看VAR。亚特兰大随后发动快攻，并且将比分扳为2-2。 第三幕，出现在第97分钟时。在防守右路传中时，特洛伊直接用右臂把球挡了出去。视线并没有被阻挡的主裁判，仍然不判点球不看VAR。这三次重大错漏判，直接使得本该大胜的那不勒斯，最终被对手逼平。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"ESC60M1S0001899O","newsTitle":"英媒:\"死亡货车\"39名遇难者中或有1名26岁越南女性","content":"（原标题：快讯！英国集装箱藏尸案：39人中或有越南人） 英国天空新闻网刚刚援引一家人权组织的消息称，越南一个家庭认为，令人震惊的英国“死亡货车”的39名遇难者中可能包括他们26岁的女儿。 英国天空新闻网报道截图 该报道称，失踪女子的家人收到了女儿的诀别短信，内容是：“对不起妈妈，我出国的路没有成功。妈妈，我特别特别爱你!我真的要冻死了!也不能呼吸……对不起，妈妈。” 天空新闻网称，英国警方此前称，39名货车中的遇难者都是中国人。目前，该媒体正在努力证实“受害者中包含越南女性”的真实性。 据此前报道，英国警方23日称，埃塞克斯瑟罗克的一个卡车集装箱中发现了39具尸体。目前，一名来自北爱尔兰的25岁卡车司机因涉嫌谋杀被捕。 当地时间25日，英国埃塞克斯警方表示，他们在柴郡沃林顿逮捕了一名男性以及一名女性，他们涉嫌过失杀人罪以及串谋贩卖人口罪。 点击进入专题，查看详细报道>> 英国卡车39名死者均为中国籍？外交部:尚无法确认 当地时间10月23日，英国警方在埃塞克斯郡一个工业园中发现了一辆装有39具遗体的货车，遇难者可能为中国籍。外交部：目前尚无法确认是否为中国国籍。 英货车现39具尸体案进展:1男1女涉嫌贩卖人口被捕 当地时间10月23日凌晨，英国警方在埃塞克斯郡一个工业园区的集装箱货车里发现了39具尸体，31人为男性，8人为女性。据英媒最新报道，当地警方25日就此案再逮捕两名嫌疑人。 本文来源：环球网 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ESQ3BC910001899O","newsTitle":"美国防部公布消灭IS领导人巴格达迪行动首个视频","content":"（原标题：美国防部公布消灭巴格达迪行动首个视频） 美国防部公布消灭巴格达迪行动首个视频 （来源：视频综合） 当地时间10月30日，美国中央司令部司令弗兰克·麦肯锡将军在五角大楼的简报会上发布了部分经解密的图像和视频，展示极端组织“伊斯兰国”领导人阿布·巴克·巴格达迪在上周被消灭的行动。 美国中央司令部在社交网站上分享了视频：在巴格达迪住处，“附近两处武装分子向参与攻击的美军机开火。” 麦肯锡还展示了巴格达迪藏匿处行动前和行动后的样子。他表示，行动中4名男子及3名女性死亡，此外，与巴格达迪一起被炸死的儿童“可能不到12岁”。他再度表示，DNA已验证袭击目标为巴格达迪。 本文来源：央视新闻客户端 作者：徐德智 责任编辑：李琮_B11284"}
{"newsID":"ES6ANRLN00058781","newsTitle":"贝克汉姆新球场蓝图曝光：顶部种树+开酒吧！造价7.5亿镑","content":"网易体育10月23日报道： 去年9月，贝克汉姆组建了迈阿密国际俱乐部，计划从2020年开始征战美国大联盟。如今，迈阿密国际在官方ins上发布了新球场的蓝图。 贝克汉姆新球场蓝图发布 （来源：网易视频） 从视频中可以看到，这座球场在设计上花费了不少心思，球场的顶部不仅种植了大片棕榈树，甚至还有一个酒吧。据官方透露，球场最多可以容纳26000名观众，造价达到7.5亿英镑，预计要到2022年完工。 而新球场只是宏伟蓝图的一部分而已，据悉，贝克汉姆计划在当地兴建名为“迈阿密自由公园”的大型综合体，占地面积58英亩，包含绿地、餐厅、商场、社区足球场等，整个项目完全由贝克汉姆团队投资。 理想很美好，但现实并非一帆风顺。今年8月，《迈阿密先驱报》称，小贝的“迈阿密自由公园”项目存在严重的环境污染隐患，土壤中的砷污染指数为法定限度的2倍之多，施工也不得不推迟。如果要清除污染，贝克汉姆团队需要再额外花费5000万美元。 拥有属于自己的职业足球俱乐部是小贝的毕生理想，未来迈阿密国际也计划将众多大牌球星招致麾下。根据塞尔电台的报道，巴黎前锋卡瓦尼已经与迈阿密国际达成协议，将在明年合同到期后加盟。另外，小贝还希望引进曼城老将大卫-席尔瓦。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的?足球?原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ETBHSRUM0001875O","newsTitle":"美国一小学生戴纳粹袖标行纳粹礼 校长老师被停职","content":"（原标题：小学生戴纳粹袖标行纳粹礼 校长老师被停职留薪） 据英国《每日邮报》11月5日报道，美国犹他州一所小学，上周发生一起学生在校园活动中行纳粹礼的事件，视频还曾一度在网上传播，引起家长和网友的愤怒。涉事小学的校长和相关班级的一名老师，目前已被停职留薪。 涉事小学位于戴维斯县，名为克里克赛德小学，上周四，学校在校内组织万圣节游行活动，同学们把自己打扮成各种搞怪模样走在游行队伍中。其中，一名高个子男生引起老师和孩子们的关注。 这名男生穿着深褐色上衣，扎着黑色领带，胳膊上戴着一个红色袖标，上面手绘了一个德国纳粹党的党徽，嘴唇上还弄了一个希特勒式的小胡子。他走到最显眼处时还朝着少数族裔学生群举手行纳粹礼。期间，并没有任何人上前制止他的行为。更令人不解的是，还有人将这名男生的举动拍摄下来，并在第二天上传到网上，家长们这才发现问题大了，于是要求校方给出合理解释，同时向相关部门进行了举报。 校方给家长们解释说，当老师发现这名男生的不当打扮和举止后，立刻取消了他继续参加活动的资格，并让他换掉装束，同时叫来家长训话。校方还辩解称，这名男生其实是想把自己装扮成喜剧演员卓别林的模样。 右图为该小学校长达纳·莱茵哈特 针对校方的解释，家长们并不买账，他们认为让一个带有明显纳粹装束的学生出现在公开场合，并向少数族裔学生行纳粹礼非常荒唐。一位三年级学生的家长向媒体透露，她的孩子告诉她，事实上，在游行活动结束后，这名男生仍没有卸装，他甚至当着少数族裔学生的面儿，挑衅性地行纳粹礼。 目前，这所小学所在的上级主管部门已经发表声明，对这起事件表示了道歉，同时宣布这所学校的校长达纳·莱茵哈特和相关班级的一名老师停职留薪。犹他州犹太人联合会也发表声明，指责这名儿童的装束令人震惊，难以忍受。一些网友则认为，有关方面对校长和老师处罚得太轻，应该当场开除，永远不得再从事教育工作。 本文来源：看看新闻 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"ERKGERMO0001875P","newsTitle":"韩媒:近5年460名韩国飞行员跳槽 大多去中国公司了","content":"（原标题：韩媒：近5年460名韩国飞行员跳槽，大多数都去中国公司了） 【环球网综合报道】韩联社消息，韩国国土交通部16日向国会国土交通委员会所属共同民主党籍议员安浩永提交的资料显示，从2014年至2019年7月，8家韩国航空公司的460名飞行员跳槽，其中近八成进入中国的航空公司。 资料图，图源：韩联社 从各航空公司的情况来看，大韩航空的飞行员流失最多，为172人。韩亚航空(86人)、釜山航空(52人)、真航空(48人)、济州航空(44人)、易斯达航空(40人)、德威航空(14人)和首尔航空(4人)分列其后。其中，至少有367人跳槽到中国航空公司，占比近80%。这些飞行员跳槽时期主要集中在2016年(90人)和2017年(128人)。 分析认为，近5年来跳槽的飞行员之所以大增，是因为中国航空公司的待遇丰厚，加上市场上出现多家低成本航空公司，导致飞行员紧缺，其身价也自然抬升。 安浩永称，飞行员缺乏问题不仅影响航空安全，还阻碍开发新航线。对此，国土部相关人士表示，从去年起跳槽至外籍航空的飞行员人数明显减少，韩国航空公司的飞行员人数逐年增加，飞行员的人力资源供应及培养系统没有任何问题。 本文来源：环球网 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"ES8FJ74O0001899O","newsTitle":"交通部:无锡桥梁侧翻系严重超载所致 设计符合要求","content":"（原标题：交通运输部：无锡桥梁侧翻事故初步分析系严重超载所致） 据央视新闻10月24日消息，在今天交通运输部举行的发布会上，公路局副局长周荣峰介绍了前不久无锡的桥面侧翻事故调查最新情况。 10月10日18时许，国道312无锡段锡港路上跨桥桥面发生侧翻事故，共造成3人遇难。事故发生后，江苏省和无锡市第一时间启动了应急响应机制，有关领导和相关部门立即赶赴现场，无锡市政府成立了现场指挥部，全力开展应急处置、抢险救援、情况核实、交通疏导以及信息发布等工作。交通运输部接报事故后高度重视，立即组织专家组连夜赶赴现场，指导开展相关工作。11日凌晨4时，现场搜救工作基本完成。 此次发生上部结构梁体侧翻的是锡港路上跨桥南侧B桥，全长82米，宽度9.5米。该桥于2005年5月开工建设，2007年11月通过竣工验收。经无锡市事故调研组技术组专家与交通运输部专家组现场会商，该桥梁体完整，未见折断，未见跨中和墩顶严重横向开裂现象，设计符合设计期相关规范要求，该事故原因初步分析为半挂牵引车严重超载导致桥梁发生侧翻，具体情况仍在继续调查中。 下一步，交通运输部将会同有关部门深刻剖析事故原因，及时进行事故警示，改进安全管理措施，加强重点领域、重点环节安全监管，确保同类事故悲剧不再重演。 进入专题>> 一文读懂无锡高架坍塌事故：已致3人遇难2人受伤 10月10日18时10分许，江苏省无锡市312国道K135处、锡港路上跨桥发生桥面侧翻事故。记者在事故救援指挥部了解到，经现场搜救确认，桥下共有3辆小车被压，其中一辆系停放车辆（无人，驾驶员已找到），另外2辆车上共有3人，已死亡。侧翻桥面上共有5辆车，其中3辆小车、2辆卡车。事故造成3人死亡，2人受伤。 母女因无锡高架桥侧翻遇难:离6岁女儿生日还有6天 10月10日下班后，高馨开着一辆黄色的伯爵轿车，载着6岁的女儿艾米走在回父母家的路上。母亲已经准备好了晚饭。傍晚6点10分左右，锡港路的左转灯变绿，高馨跟着前车左转。同时，上方的312国道跨桥正有一辆红色的大货车载着6卷钢卷经过。桥轰然倒塌。 无锡高架桥侧翻后江苏严打\"百吨王\" 运费涨三四倍 10月12日，道路交通安全“百日整治”行动在江苏省内展开，超载的“百吨王”成为被严厉打击的对象。据新华社报道，有些公司从江阴到无锡市区的短途钢材运价，已经由8元一吨涨到30多元一吨，涨了三四倍。 本文来源：新京报 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"ET5122GD00018AOR","newsTitle":"辽宁女子遭多人殴打拖入河中呛水 警方介入调查","content":"（原标题：绥中一女子遭多人殴打拖入河中呛水：警方介入，教育部门排查） 绥中一女子遭多人殴打拖入河中呛水：警方介入，教育部门排查 （来源：澎湃新闻） 针对网友反映的辽宁葫芦岛市绥中县“女子遭多人殴打拖入河中呛水”一事，澎湃新闻11月4日从绥中县委宣传部获悉，目前当地警方已就此事介入调查，后续将发布最新情况。 网传视频显示，在一处河堤旁，一名身着黑色衣服的女子遭一名黄衣女子殴打头部，拽头发拖倒在地。此后，在场的一名男子将被打女子拖入河中，将女子头部多次压到水里。此过程中，女子呛水后喊道“对不起”，堤岸旁疑似男子一方的人员则称“天明（音），算了”。 据发布视频的葫芦岛当地自媒体称，事发地为葫芦岛市绥中县，打人者为“绥中职高”的学生。 11月4日上午，绥中县教育局主要负责人向澎湃新闻介绍，对于网传打人者为当地“职高学生”，教育部门已就此开展排查工作。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ESNGFMBT001081EI","newsTitle":"东北人过冬真会玩 为保暖竟用塑料膜当墙挡风","content":"家居姐作为一个纯南方的妹纸，每次看到东北人准备过冬时，都觉得这是一群超级有仪式感的人！ 比如家家户户都少不了大酱缸腌酸菜，到了冬天，这地方那是嘎嘎冷啊，那肯定要囤尽一切可囤的大白菜、土豆……这场面可就壮观了，菜市场、街道上、小区里、家里、院子里、地窖里全是大白菜的身影！今天家居姐就带大家走进一户普通的东北农村家庭，看看他们为了过冬做了哪些准备！ 当然，第一件事必须是做大白菜，气温一转冷，妈妈就准备大显身手。从下图中我们可以看到，家里的厨房非常宽敞，传统的柴火灶火势很猛，在这里做酸白菜，一点都不会束手束脚！ 第二件事，就要和冬天的“妖风”作斗争了。因为房子的外墙是遮阳棚式的走廊，夏天遮凉合适，但到冬天风就嗖嗖的刮进内屋了。他们也不砌墙，而是直接用塑料膜将遮阳棚全部密封包裹，以达到保温的效果。 这果然是简单粗暴的房屋抗寒大法，而更粗暴的则是东北小哥打扫卫生的方法▼"}
{"newsID":"ESM33TB000018AP1","newsTitle":"任正非\"喊话\"特朗普：苹果不卖给大家吃会烂在仓库","content":"（原标题：假设有机会与特朗普沟通，任正非要这么说） 29日下午，华为心声社区发布了创始人任正非22日接受欧洲新闻台采访的纪要。在采访中，任正非具体回应了华为是怎样一步步发展起来的、美国将华为列入贸易黑名单会不会使华为“大厦将倾”以及5G是否真的能改变游戏规则等问题。 被问到假设有机会与特朗普沟通的话，会说些什么？任正非回答说：假设有机会，我想说，不要让美国公司失去中国市场，好好进军中国市场才能改善美国公司的经营，才能从全球化中获利。美国有好东西不愿意卖给中国，放在家里干什么？苹果一定要卖给大家吃，大家才付给你美元；如果苹果放在自己仓库里，时间长了就烂掉了，别人不会买了。美国政府要真正考虑美国公司的利益，不要失去中国市场，全球化对美国是有利的。如果美国放弃全球化，就给了欧洲巨大的机会。 任正非接受欧洲新闻台采访 来源：心声社区 以下是任正非接受欧洲新闻台采访全文： 1、欧洲新闻台记者Damon Embling：任正非先生是华为的CEO兼创始人。任先生，非常感谢您今天加入“全球对话”。首先，我想问一个和您童年相关的问题。您于1944年出生在中国最贫穷的省份之一。在那里长大是什么样的经历？您记得那些年发生过的哪些事情？ 任正非：我的童年成长是无忧无虑的。那时的知识不像今天这么爆炸，没有这么多的课外作业，父母也不怎么管我们，允许我们到处乱跑、到处玩，这样给我们很多自由，放学后可以更多去玩耍，比如下河游泳、摸鱼、打鸟…… 虽然那时候物质比较匮乏，但我们不知道物质丰富是什么样子，更不可能知道欧洲人的生活，没有攀比就没有痛苦。而且，今天我们知道，对于孩子的健康成长而言，心灵比物质更重要；现在孩子们的学习负担太重了，父母对孩子的要求太高了，虽然物质生活条件比我们那时候要好很多，但是孩子未必快乐。 因此，我认为我的童年应该是很快乐的。 2、Damon Embling：我知道您之前曾经介绍自己早年的时候什么都不是，也不是一个大人物。之后，您加入中国军队，成为一名工程兵。您对您的军旅生涯是怎么看的？ 任正非：在我们青年时代，中国处于经济发展非常缓慢的时期。我们有追求，也希望有一些机会，那时当兵比作为普通老百姓的机会多一些，就积极想去当兵，觉得当兵是一种光荣，这种光荣带给我们的是要服从纪律、努力工作。当时由于文化大革命，中国到处乱糟糟的，知识无用论盛行，中国的基础建设基本停滞下来了。一些重点工程，比如引进的大型化纤厂，地方上没有人愿意去艰苦地区建设，国家就动用军队去建设。在文化大革命中，我们还能接触到法国最先进的设备技术，就是法国德布尼斯.斯贝西姆公司的化纤生产设备，虽然我们苦一点，但还是觉得是很幸运的。 3、Damon Embling：我们知道您在中国的军队转业之后在石油行业也工作了几年，之后创立了华为。在80年代末，您创立华为的愿景是什么？为什么要创立这家公司？创立公司的真正目标是什么？ 任正非：军队实行的是计划经济，既不追求利润，也不讲究成本，只要任务完成就可以了。当我们转到地方的时候，中国刚刚开放改革，开始走向商品经济，我们对商品经济非常不适应，不知道何为“商品”，你看我们对市场经济多么陌生。国家文件说要搞商品经济，上面争论很厉害，我们并不清楚“商品”是什么东西，更不可能知道这是一个大的社会机制的改革。那时非常不适应社会转型，我当时在国有企业工作栽了跟头，然后国有企业就不要我了。为了生存，就有了自己办公司的想法，这个想法风险很大，万一不成功怎么办？但是无路可走，只有继续走下去。 Damon Embling：您用非常少的资金创立了华为，好像只有3000美元左右对吧？这么少的一笔钱是怎么让公司在初期很好地运转起来的呢？ 任正非：是的。当时中国所有人都没有什么钱，包括其他初创公司也没有钱启动，非常困难，我们也一样。那时注册一个民营科技公司需要股东5个人，需要注册资本将近3000美元。我没有那么多钱，就找人一起凑了3000多美元注册了公司，注册完以后基本没有钱了。 刚开始主要是作为代理商卖别人的设备，挣到钱再付货款，通过这个代理机制成长起来。实际上成长过程很艰难，工资超低，我开始每月不到100美元，而且最初的几个月都没有拿工资。 Damon Embling：华为在初创阶段面临巨大的挑战和困难，驱动您不断向前的动力是什么？当时您对于未来的愿景又是什么？ 任正非：活下来。 Damon Embling：这么简单？ 任正非：就这么简单。因为要承担对孩子教育、成长的责任，我个人没有给孩子们足够的关怀和爱护，但是总要挣钱给他们生活。我去应聘过几个岗位，别人不要。实际上我一开始也只想去应聘岗位，但没人要我。原因：一，经营有过错误，别人不信仼；二，当时也不需要技术，因为社会处在倒买倒卖时代，无路可走，正好当时国家允许创办民营科技企业，我也是在冲动下创立了公司。 4、Damon Embling：华为在20世纪80年代后期创立，今天已经成长为全球技术、电信和移动通信领域的巨头，员工人数达18.8万。您本人也在这个过程中从一个比较卑微的起点变成今天中国最显赫的人之一。华为发展到今天，这么多年快速成长背后的原因是什么？ 任正非：我们在创业初期已经感觉到，要生存下来，唯有尊重客户，尊重客户的价值观、尊重客户的利益。钱在客户的口袋里面，只有质量好、服务好，它才会给你。那时我们对客户的态度有宗教般地虔诚，贯彻一种观念“宁可自己吃苦，都要让客户的需求、客户的价值观得到实现”，这样我们在客户心目中的形象越来越好，东西越卖越多。 当我们积累到一定规模时，代理商认为我们可能会控制市场，就不给我们供货了，所以断供我们不是第一次碰到，我们也才知道必须要开发自己的产品才能生存下来。我们最早开发的产品是40门模拟交换机，今天看来那个东西超级简单，当时对我们来说也是有很大压力的。那时中国刚刚开始开放改革，小招待所、小商店需要小型设备，给了我们机会。我们从研发小型设备开始，积累了人才、资金、经验，积累了客户对我们的信任，才一步步往前走。 在整个过程中，我们不是赚到钱就自己赶快消费，而是很节约，把赚到的钱再投入到研发中，所有一切精力都奉献给客户，赢得了客户的信任。直到今天，客户对我们的信任度还是非常高的。大家知道，欧洲是美国的盟友，美国在欧洲频频宣传打压我们，但是欧洲客户还是纷纷购买我们的设备。在这种高压下，客户还买我们设备，是几十年我们在客户积累的诚信带来的价值影响。 5、Damon Embling：美国的问题稍后详聊。我想知道当年华为是如何在中国市场一步步发展起来的。当年华为在中国市场拓展业务的难度有多大？毕竟华为的发展看起来还是有点不合常理的，对吧？ 任正非：当时中国通信市场100%是西方公司占有，“七国八制”，七个国家八种制式，包括瑞典的爱立信、芬兰的诺基亚、法国的阿尔卡特、德国的西门子、美国的朗讯、加拿大的北电、日本的NEC和富士通。这么多国家，这么多制式，但都是适合城市使用的大型交换机，不适配农村的通信需求，规模太大，农村也承担不了这么高的成本。 当时中国农村通信市场刚刚启动，正好有缝隙空间，我们从40门交换机起步，做到100门，做到200门，再做到2000门，然后开始做一些大型的程控交换机，能满足一些乡镇基层的使用需求，我们是这样一步步往上走起来的。 6、Damon Embling：我想知道的是，在面临技术和运营问题时，华为是怎么一步步发展起来的？曾几何时，中国政府确实不喜欢华为，不是吗？他们甚至想把华为关掉，对吧？ 任正非：是的，在早期，政府对我们不太了解。因为我们实行的是员工持股制度，也就是员工拥有资本，可能被误解为资本主义公司，不符合社会主义条件。这个误解在十多年前就逐渐消除了，因为我们给政府纳税越来越多。现在华为每年给世界各国政府纳税约200亿美元，其中大部分是缴纳给中国政府的。政府看到我们对社会的贡献，也看到华为公司诚信、遵纪守法，因此就逐渐认识我们、接受我们了。这是第一个机会窗。 第二个机会，是二十多年前我们去到非洲等地，有些国家正在发生战乱，西方公司全部撤退了，它们不能给这些国家提供通信设备，而我们当时在中国农村市场卖的设备对他们是适用的，所以我们在国外也站稳了脚跟，积累了一定资本。我们在国外市场的成功，也给了中国政府一种信心，华为不是在中国占了便宜发展起来的，而且在国外也发展起来了。后来我们进入欧洲，政府看到我们能进入发达国家，认为华为公司还是好的，误解也就消除了。 第三个机会，我们进入欧洲以后，有很多巧合。我们有位俄罗斯的小伙子，他用十多年时间研究一个算法，他打通了2G和3G之间软件的算法，因此2G和3G可以合并在一个设备。理论上可以节约一半的成本、降低一半的重量，实际不一定那么多，但也有30-40%，关键是减轻了产品的重量。产品重量对欧洲特别重要，因为欧洲没有那么多铁塔、电杆……安装基站，大部分都安装在旧房子上，如果设备太重，房子承受不住。因此，我们的设备在欧洲受到欢迎，就是从这个算法打通2G、3G设备开始的，我们飞快地进入欧洲，这就是SingleRAN占有欧洲的故事。接下来依此算法，2G、3G、4G的软件也可以打通，2G、3G、4G可以是同一个设备，大大地提高了效率，也提升了公司的利润率，才可能有更多的费用投入研发。当时3G在世界上有几种制式：欧洲WCDMA、美国CDMA2000、中国TD-SCDMA，通过算法延伸，我们把这些制式又全部集成到一个设备里，在欧洲、中国等地都可以卖同一个设备，更好地满足了客户需求。又进一步提升了公司的竞争力，提升了公司的盈利能力。由于集成了制式，成本大幅度降低，我们的销售收入也在积累增加，增加的积累并不是拿来消费，而是继续投资到未来。 第四个机会点，世界通信经历了七、八十年的发展，每一个阶段政府在分配频率时，给运营商在这个频段上分一小段，过段时间在那个频段上再分一段，老牌的运营商有十几个频段，就对应需要十几根天线，每根天线都有不相同的电子部件组成。而且多根天线导致承重加大，这都是成本。我们利用我们自己的这个算法，把十几根天线合成一根天线，把几种制式的设备合成一个设备，叫“多频多模”，这是我们独创的技术，这让我们的无线通信一下子站在领先世界的舞台上。我们的领先，不是从5G开始的，4G我们已经领先了。领先的原点是俄罗斯小伙子的一个数学算法，他现在是我们公司的Fellow，大科学家，才四十岁左右。 5G关键技术Polar码的来源,是十多年前土耳其Arikan教授发表的一篇数学论文，我们两个月后发现了这篇论文，投入几千人去解析和开发。我们在5G上又领先了世界，其实就来自这两个巧合。这两个转折点，都与基础理论相关。 第五个机会点，还有一个巧合。其实华为前些年也快衰退了，因为市场趋于饱和，要感谢乔布斯发明iphone,打开了移动互联网，一下把电信设备网撑开了，大家多买设备，我们多赚钱，就活下来走到了今天。 7、Damon Embling：很明显，华为过去在技术领域取得了很大的成功。今天，华为在中国市场有很强的业务存在。在最近的美国贸易争端发生之前，华为在海外市场的拓展上有多大难度？还是说您认为一直以来发展都很顺利？毕竟其他国家对于中国有一些看法，抱有怀疑态度。 任正非：海外市场拓展，我们在“5.16”之前没有多大困难，因为最主要是客户选择。政治家可能有不同的观点，但是客户有价值评价，用了华为的东西是不是真好？大家知道，美国的政治家、国家领导人在欧洲拼命游说，但是欧洲客户还要买我们的设备。盟友的观点，这么多大人物施压，客户还要坚持买，说明客户还是认同我们。 在“5.16”之前没有那么大压力的时候,客户选择和使用我们的设备是基于技术与服务，以及使用以后是不是能产生利益。 Damon Embling：您刚才提到原因是因为有客户的支持、客户自己做出了选择。但是，如果说他们所在国的政客、政府不让华为的设备在他们那里进行销售，我们看到在一些国家和地区正在发生这样的事情，华为怎样克服这样的问题？ 任正非：如果我们没有克服，就放弃这个国家，也可能放弃这个客户。我们只选择认同我们的客户，做一些就行，并不要求所有国家、所有客户都接受我们。若果客户都听政客的，它是否能养活自己呢？决定企业命运的不是政客，而是客户的客户，客户购买的商品一定是能为它盈利，它才能活下来。 8、Damon Embling：现在美国和中国出现了贸易争端，华为卷入其中。美国政府也指控华为，说华为可能通过电信网络、通过自己的通信设备、自己的技术针对别国开展间谍活动。华为历史上有没有开展过针对别国或者华为客户的间谍活动？ 任正非：首先，中美贸易的争端与我们没有什么关系，因为我们在美国没有什么销售，所以美国的网络安全与我们无关，信息安全也与我们无关。事实证明，没有华为，美国网络与信息照样会不安全。 第二，三十年来，我们为170多个国家、30亿人口服务，至今没有任何事件证明我们有类似的问题。如果发生过类似事件，美国早就拿到桌面上给欧盟看证据。历史已经证明我们没有做过这种事，我们也没有动机做这种事。 第三，未来怎么办？欧盟有报告认为华为5G技术是非常先进的，但是也关注非技术因素中的风险。所以，我们承诺遵守欧盟所有相关的法律规定，事先给所在国家政府进行承诺“应该怎么样或者不做什么”，事后接受这个国家的审计，这样使得信任会逐步增加。对华为监管最严格的是英国，我们很信任英国、德国，对他们开放接受检查，他们很关注我们存在的问题，也批评我们哪些做得不够好，但是也建立了对我们的信任。事前承诺、事后审计，合乎欧盟对我们的管理要求。我们尊重欧盟的规定，为什么会没有市场机会呢？ Damon Embling：您刚才的表态是说华为过去从来没有开展过间谍活动，也从来没有收到过开展间谍活动的要求，未来也不会开展间谍活动，是吗？ 任正非：是的，肯定没有过，以后也不会有。 Damon Embling：但是从事这些活动还挺有诱惑力的。毕竟，信息、数据现在都被形容为“新的石油”。 任正非：第一，我们承认每个国家的数字主权，数据主权在所在国家，不在我们，我们拿了数据没有什么用。如果从事这样的事情，只要发生一次就会在全世界曝光，客户都不买我们的设备，那公司就破产了。员工都走了，留下我来还债，我还得起吗？ Damon Embling：有可能华为做了但把它藏起来了？ 任正非：藏起来做什么？没有动机和必要性，也没有这个可能性。就如卖汽车一样，我把汽车卖给你们，装什么货是由司机说了算。我们把设备给运营商，是运营商在运营，受制于它所在的国家监管，我们根本接触不了数据，怎么拿数据？我们拿不到数据，也不需要数据。 9、Damon Embling：暂且不论美国的做法是对是错，但澳大利亚已经禁用华为设备，英国还没有做出最后决策，还有其他国家对华为的运作方式也心存疑虑。如我刚刚说的，无论对错，美国的一系列指控对华为的伤害还是挺大的吧？ 任正非：我认为没有那么大的伤害，没有那么大的影响。反过来，这么多政治家在全世界游说，还给华为产生了正面影响，“华为原来这么厉害，还需要美国这么强大的力量打压，那设备一定好，赶快买，担心以后买不到”。最近来访问我们的客户增加了69%，为什么？就是来看一看华为的设备是不是没有美国零部件也能生存？你们今天也参观了，没有美国零部件，我们照样生存得好好的。这些货发给客户，客户安装以后，试了也很好。在没有美国零部件的情况下，我们能够持续给客户供应，让客户的信任度大幅增加。其实美国给我们做了广告宣传，我不认为美国的打压是给我们产生了阻力。 Damon Embling：所以您并不认为这将给华为带来财务上的风险，您不觉得普通老百姓、消费者已经失去对华为的信任了吗？ 任正非：我们不会出现财务风险，增长速度可能还会不错。 第一，因为员工有了生存危机和压力，以前他们有点惰怠，现在不惰怠，反而更努力了，让生产能力提升了。这是内部原因。 第二，外部原因。有一部分客户不购买我们的设备，我们可以理解，但还是有很多客户购买我们的设备，因为我们有很多独特优点，这些优点是客户继续购买的理由。稍后我送你一个光碟，是中国的70周年国庆晚会，几万人动漫式表演，是通过5G技术转播的，播放过程中没有任何卡顿，你们媒体人一看就知道我们的水平。转播使用的是我们的5G基站，非常小，用背包背着，不需要线连接。实践证明我们在这个问题上领先世界很多，因此我们有充足机会，不担心客户不用我们的设备，而是担心太多客户购买，供应不过来怎么办？我们还要请中国客户不要买那么多，确保国外客户先用我们的设备，因为我们在国外的困难度要大一些。 因此，首先我们不会有财务困难，其次客户信任度是会改善的，客户来看一看我们的基站，或者买回去安装后一看，我们的基站是很好的，没有美国零部件。 Damon Embling：您刚才提到您对现在的情况并没有过分担心，但由于目前美国采取的措施，华为在海外（如欧洲等地）发布最新款智能手机的话，用户用不了谷歌服务，这肯定会影响用户购买华为手机的意愿，难道不是吗？因此，应该会对华为造成冲击。 任正非：第一，不会产生冲击，因为我们和谷歌公司还是很友好的，我们之间有很多协定。第二，我们手机有很多特点，谷歌服务在有些地区不能使用，但那些客户还是很喜欢我们手机的其他业务。今年终端销售总量预计是超过2.4亿台，还是会有很大增长，对我们的影响不会超过100亿美元的幅度。在我们公司来说，销售收入少增长100亿美元不算大数字，因此我们认为没有太大问题。生态这个问题，我们自己花两、三年时间就能克服障碍，我们有信心。 10、Damon Embling：现在美国把华为加入贸易黑名单，将华为排除在美国市场之外。华为打算怎么跟美国政府进行接触解决这个问题？ 任正非：第一，我们没有与美国政府谈判，我们是在法庭上跟美国政府打官司。我们认为，还是在法庭上以证据为中心来解决这个问题。 第二，美国政府换届也不可能取消实体清单。所以，我们要适应美国政府长期压制下的生存环境，这点肯定要有思想准备。但是这样做的结果，最后伤害的是美国公司。华为向全世界170个国家、30亿人口提供服务，美国公司不向我们供货会丢失很多市场，尤其是中国市场，这不合乎美国公司的利益。 Damon Embling：看起来您很坚决。我的意思是美国确实在全球各地都有很大的影响力，如果有机会跟唐纳德·特朗普进行沟通，您会对他说什么？ 任正非：我没有机会与他沟通，他现在非常忙。 Damon Embling：假设有机会的话，会对他说什么？ 任正非：假设有机会，我想说，不要让美国公司失去中国市场，好好进军中国市场才能改善美国公司的经营，才能从全球化中获利。美国有好东西不愿意卖给中国，放在家里干什么？苹果一定要卖给大家吃，大家才付给你美元；如果苹果放在自己仓库里，时间长了就烂掉了，别人不会买了。美国政府要真正考虑美国公司的利益，不要失去中国市场，全球化对美国是有利的。如果美国放弃全球化，就给了欧洲巨大的机会。 11、Damon Embling：目前中美两国之间的贸易战仍在持续，很明显，两国仍在就此持续进行谈判。您觉得怎么就走到今天这一步的，而且还牵扯到了华为？您对中美之间的贸易争端解决抱有怎样的期待？在您看来，如果才能解决这一问题？ 任正非：我不关心中美贸易争端了什么、谈判有什么进程，因为我们在美国是零销售，中美谈得好我们没有销售，谈得不好我们也没有损失，为什么要去关心他们的谈判进程呢？这是两个政府之间要解决的问题，我只解决我们公司和美国公司、世界各国客户之间的关系问题。 Damon Embling：但是这是更大范围的口水战，你们已成为其中的一部分。 任正非：口水战没有用。中国买一些美国的大豆，美国就会卖一些芯片给我们吗？没有这回事，买点大豆不重要，没有大豆就少吃一点油，难道国家就不能存活？我认为没什么问题。 12、Damon Embling：美国给华为带来的挑战和困难已经延伸到您的家人层面。您的女儿孟晚舟现在在加拿大。美国之前对她发出逮捕令，称其涉嫌隐瞒华为与一家公司之间的联系，这家公司明显地在向伊朗供应华为设备。显然，这种行为违反了对伊朗的现有制裁。您女儿现在情况怎样？您对此有多担心？ 任正非：我们相信加拿大国家法律是公正、公平和透明的，将来都要看证据说话，相信加拿大司法系统。现在没有其他想法。 Damon Embling：她是无辜的吗？ 任正非：当然。 Damon Embling：但是您曾经说如果她真的进了监狱，就会在里面学习。您认为她会进监狱吗？ 任正非：我没有说过她可能会进监狱，是说她在保释软禁状态下学习。 Damon Embling：她现在的情况怎么样？您作为父亲对她的情况有多担心？ 任正非：她现在是保释状态，在家里被软禁生活。她会制定自己的日程表，比较丰富多彩；也与社会和加拿大民众有接触，应该说她还属于正常状态。 13、Damon Embling：考虑到您女儿的情况、考虑到美国对华为的贸易黑名单，您真的不认为华为大厦将倾吗？ 任正非：我认为，华为可能会发展得更快。因为我们大多数员工经历了三十年的奋斗，经济有很大改善，人们的本能是寻求舒适生活，而不是寻求努力奋斗的。美国一大棒子打下来，大家感到危机，奋斗精神更加发扬，具体体现是我们的销售收入本来应该衰退的，结果反而增长了。应该说，华为“大厦”不会有“将倾”的问题。您也看到了，华为公司各个地区的生产正常进行，这么多员工正常上、下班，食堂吃饭还爆满，人们的工资没有变化。但是我的担心是，大家努力奋斗以后，使公司利润增得太多，怎么解决？这是个现实问题。我们现在不是经营收缩，而是利润增长太快，将来还是要解决战略性投入增大的问题。 Damon Embling：您觉得员工对华为有多重要？华为绝大部分股票都由员工持有，这对公司的运作和业绩来说有多重要？ 任正非：我认为，员工持有股份和员工努力奋斗本身没有多大关系，员工的奋斗是基于使命感，而不是完全受经济利益驱动。我们实行虚拟受限股，是让员工分享过去劳动的价值，不能说发了奖金就完了，因为劳动贡献还会延伸很多年产生价值，用“股份”这种方式使得员工因为昨天的劳动获得了回报。这仅仅只是起到一定的合理报酬作用，奋斗还是要靠使命感，而不是靠金钱激励的。我们使命感不仅没有减弱，反而加强了。 Damon Embling：您是个什么样的老板？ 任正非：我是个没有水平的老板，我不懂财务，不懂管理，也不懂技术。其实我并不懂具体事情，有很多能干的专家、管理者在运营公司。 Damon Embling：考虑到华为现在的增长态势，听到您这么说很令人惊讶。 任正非：今年的增长有客观因素，因为上半年没有受到美国打击，“5.16”之前保持正常增长。“5.16”打击以后，我们积极修补“洞”的过程中，虽然有些衰退，但是我们迅速补完“洞”以后还是保持了合理的增长。今年上半年没有受到美国实体清单打击，下半年才受到打击。明年全年都置于美国实体清单打击之下，但我们明年还会保持经营状态良好。欢迎你们明年年底再来。 现在华为员工总数已经增长到19.4万人，为了修补美国带给我们的创伤，加入了非常多优秀员工，人员大幅度增长，因此我们对明年还是很有信心的。明年年底，欢迎你再来看一看我们的实际运作状况。 14、Damon Embling：展望未来，5G很显然是华为商业版图中的一大块。这是我在参观华为总部后的感受。对于很多技术公司而言，5G也是非常重要的。您觉得5G是真正改变游戏规则的技术吗？它将怎样影响和改变人们的生活？ 任正非：对于5G的作用，其实与普通的公路和高速公路的区别是一样的概念。普通公路可以走汽车，高速公路也可以走汽车，只是高速公路走得快一些。5G带来大带宽、低时延，对信息社会、人工智能产生支撑作用，5G本身对社会并没有直接产生价值，但是支撑的信息系统对未来进步有巨大价值的。 Damon Embling：大家都在看我们的节目，您想对他们说什么？5G将如何改变他们的生活？因为5G能够使能各种各样的新技术，这些技术可以应用到生活中的方方面面，例如公共服务、交通、甚至健康哪些东西会改变人们的生活？ 任正非：举个例子说明5G有什么价值，虽然这个例子不一定轻易能实现。空客320飞机上有17吨信号电缆，如果将来不采用线直接连接，而是用无线把飞机里的各种设备连接起来，这样空客大幅度减轻了重量，减轻了燃油，改善了飞行状况，产生巨大价值。我们开玩笑叫“空客320计划”。 比如家庭全覆盖，过去家庭用很多线布宽带系统，现在不需要了，只用这么小的一个无线盒子，家庭就全覆盖了，这是最简单的生活影响。再比如，在工程机械上装一个小基站，这个小基站把整个工程控制的东西连接起来，让它跟着机械走。 5G的低时延主要可以解决自动驾驶等场景问题，用于工业自动化的改进，未来如何改善生活会超出想象，现在有一些初显的影响。比如，要操纵几千公里以外的一个机器设备，你们媒体人都知道存在时延。操作机器的时候如果有时延，就会误操作。5G的时延只有1毫秒或者更低，它就实现了远程实时操纵机械。这些应用都会给人类带来巨大改变，但现在还只是一些设想。 如何更多创造5G对社会的价值呢？还要靠千百万个公司共同努力。我们只是提供了一块肥沃的“黑土地”，上面种什么“庄稼”，还是靠创新公司动脑筋。 Damon Embling：这也正是风险所在，5G以及5G使能一系列技术将产生更多信息和数据，这些信息和数据的使用必须是安全的，这实际上会改变人们的生活，是吗？ 任正非：任何新生事物都不会单方面非常好或者坏，它有好的一面，也有坏的一面。如何把好的一面得到发扬，让不好的地方得到控制和抑制，这是正确对待新生事物的看法。新生事物不会是天生就完美的。 Damon Embling：近期欧盟发布了关于5G和网络安全的报告。报告中提到由于5G的出现，网络遭受攻击的风险可能会更高。这些攻击可能来自于非欧盟国家或者国家支持的行动。欧盟显然非常担心5G的安全问题，但欧盟也认识到了5G的潜力并且想把握住这个机遇。那么，在现实中，5G究竟有多大风险？ 任正非：汽车有多大风险？汽车开得太快太激烈，有可能会翻车；但是汽车开得稳了，能把人们带到很好的地方去。道理是一样的，任何事情不是单纯的好、单纯的坏，关键在于管理。 欧盟也看到了5G会带来很多好的方面，也会带来不好的方面，方法在于怎么去管理和控制它，而不是拒绝新生事物。 15、Damon Embling：欧盟非常看重隐私问题并出台了有关数据保护的新规定。民众也对自己的信息和数据如何被使用有所担忧。同时，也有人担心一些国家利用互联网或者社交媒体以及你们的设备干预其他国家的事务。现在欧洲有些很严重的担忧。华为作为行业巨头，想对欧洲民众说点什么，让我们这些消费者能够放心？ 任正非：担心是可以理解的，包括我也担心，我每天打电话，不知道是不是美国有人在监听。我们遵守欧盟网络安全管理规定，遵守GDPR规则，遵守欧盟所有的法规，让欧洲人民放心，当然，放心需要有时间和实践来检验，我们现在能承诺的是遵守欧盟的管理规定，尊重所在国家的数字主权，这点是不动摇的。 Damon Embling：在接下来几个月到几年的时间内，欧盟会逐步开展5G部署。欧盟也想确立自己在5G应用以及相应安全管理机制方面的地位。在5G以及其他未来数字技术方面，华为想跟欧盟建立怎样的关系？ 任正非：首先，我们尊重和支持欧盟的数字主权战略。在数字主权的基础条件下，我们努力在欧洲实施AI、把基于ARM构架下的智能计算体系、我们掌握的Atlas深度学习体系……面向欧洲开源开放，给欧洲的中小公司提供创新的平台和资源，支持欧盟或欧洲某个国家建立自己的数字生态，形成共赢。 第二，我们也可以对欧洲的中小公司给予投资，支持和引导他们前进，而不是我们独家胜利。我们在欧洲建立一个“黑土地”，土地上种庄稼，由大量欧洲公司来做。我们要努力的，就是逐步要去推动欧洲的数字生态建设。 Damon Embling：最近欧盟面临许多困难，说实话这包括一点点身份危机。在欧盟内部存在大量深层次的政治分歧。从您个人的角度来看，由于目前欧盟的状况以及近期发生的一系列事件，成员国之间很难达成共识，那么华为想要突破欧洲某个市场的难度有多大？ 任正非：我认为，解决这个问题的难度不大。最主要是把自己的事情做好，让客户真正信任我们。我们不会去介入这些纠纷，在政治上也不会选边站，就是踏踏实实做好自己的事，没有什么难度。 16、Damon Embling：欧盟内部最大的政治地震之一就是英国脱欧。如果英国真正脱离欧盟，您认为中英关系未来会如何发展？从商业角度来看，您希望中英之间的贸易、商业和经济关系未来如何发展？ 任正非：无论是否脱欧，英国的富强还是靠英国人民努力，脱欧了要努力，不脱欧也要努力，主要还是在于英国自己起大作用，外部环境作用没有想象的那么严重。世界都需要互相往来、互相贸易的，中国还是要多买欧洲的飞机，欧洲要多生产飞机，才可能满足中国的需要；多买欧洲机器设备、汽车……，这些都是给欧洲、英国提供了很大机会，在这种机会中互相去争取。政府之间的关系是建立环境，大环境和自己的具体贸易有关系，但是关系也不是非常重要。 Damon Embling：作为一家大型电信公司，华为是否担心脱欧的影响？还是说您认为脱欧会给华为这样的公司带来新的机会？ 任正非：我认为，脱欧对华为没有影响。对华为有影响的是人口数量，如果人口数量没有变化，大家都要通信，对我们就没有太大影响。因为脱欧与不脱欧是这个国家的人民自己当家作主所决定的，华为只是适应这种形势，努力把自己应该做的工作做好。 17、Damon Embling：近期，香港明显地在持续发生动乱问题。从商业角度来看，您在多大程度上担心香港的不稳定势态给华为业务以及本地区造成的影响？ 任正非：香港对内地、对世界的影响没有那么大。香港实行的是资本主义制度，这与大陆实行的社会主义制度不一样，因此不会影响到大陆内部政治情况的改变。 香港人民有依法自由游行、自由发表言论的权力，但是不能自由去破坏别人财产、破坏公共财产。如果走向这样的情况，其实就走向了反面，大量中间人员不会跟着你走，就会脱离你，这些动乱的人最终会被社会孤立起来。我认为，还是要用语言来平静地沟通，表达自己的意愿，这是资本主义民主中很重要的一环。哪个国家都不支持这种打、砸、抢的事情。 18、Damon Embling：现在我想展望一下未来。您今年已经75岁了，但仍然作为公司CEO去运转这个公司。对华为公司未来几年的发展，您怎么看？有怎样的目标？如何实现？ 任正非：其实华为公司运转到今天，我已经没有管具体运作，只是在公司拥有否决权。但是这么多年来我没有否决过，公司都在正确地运转着，跟我的年龄没有太大关系。 我现在没多少事干，身体又好，公共关系部就让我给他们打打工，见见记者。过去我不见记者，现在更多抽时间见见记者。公司的命运并不系在我个人身上，不用担心公司的持续发展。 Damon Embling：您说公司的命运不系于您一个人身上，但是从当前形势看，有人会说，华为公司的命运还是个未知数。有人说中国政府干预华为的运作，华为在开展间谍活动，华为是不值得信任的。对于这样的批评者，您想说什么？ 任正非：我不想对他们说什么，他们最好是等待实践的检验，再来看这个问题。 Damon Embling：我刚才也提到，您现在已经75岁了，仍然在经营这家公司。尽管我认为您把您在公司的作用弱化了，但很明显，这么多年来，您一直是公司的掌舵人，公司很多成功的背后仍然离不开您。未来您个人有何打算？在什么时间您会真正的退出？ 任正非：第一，在我们公司，我自己的权力是受到限制的，有权力也不能随心所欲；第二，华为公司实行民主集体决策制度，受制于集体决定和否决权力。我个人好像天天都在上班，实际是形式上在上班，并没有直接运作公司。就是上面悬着一个否决权，好像我有权力，但是我没有用过。因此，将来公司任何一个人都可以扮演我这个傀儡形象，只要他们这些执政者愿意退到我这个位置上，他就变成一个傀儡。因为我一直在这个位置上，外面看起来我们公司三十年好像没有变，实际上我们下面的人事都在变。我是否存在，都不会影响公司的实际运作。 Damon Embling：您还是没有直接回应什么时候退下来的问题？ 任正非：第一，当我的思维方式有了障碍的时候；第二，美国政府批准我可以退休的时候。现在公司在危机状态，有时候我还需要做一做傀儡，出来见一见记者。 Damon Embling：您会不会把自己形容成一个工作狂，因为您已经全身心地投入到这家公司的发展过程中？之前您提到自己没有太多时间陪子女，也经历过离婚。您是否认为您目前的成功在一定程度上是牺牲了家庭来实现的？对此，您会不会感到遗憾？ 任正非：这点是有遗憾的。因为早期奋斗时，我到非洲、拉丁美洲一出差就是几个月，回来没两天又走了。那时是为了生存而挣扎，没有时间陪过太太，也不记得给太太买礼物，不记得给小孩买礼物。有次给小孩买了礼物，女儿说“以后你不给妈妈买礼物，我坚决不要你的礼物”，这给我提了醒，原来我对家庭的责任还是尽得不够。对现在家庭的遗憾很多还是可以补救的，但是我没能照顾父母，是不可能补救了，“子欲养而亲不待”，这对我人生是很大的遗憾。但是每个人都会有遗憾，不是每个人都有完美人生，后悔也没有用了，只有继续前行。 如果公司受到更大的挫折或者崩溃，这留下来的遗憾其实要比其他遗憾更大。现在我们共同努力在划这条“船”，虽然我年老力衰，也划一划。我年轻时，每项运动都参加，叫乱动，但都没有达到过低级运动员标准，都差一点，这是人生遗憾。现在运动不动了，身体状况也会有下降，我会明智处理这个问题。社会要放心，我不会把终身献给华为，没有想过，还是要留一点时间去游山玩水的。 Damon Embling：之前您说过您的子女不具备掌管华为的资质，您觉得谁是可以接替您的合适人选？您想看到将来谁来接替您？ 任正非：我在第四届持股员工代表大会的讲话，请公共关系部稍后给你一份，那个讲话已经讲得很清楚，华为公司如何制度性交接班。如果说交接班，其实我们已经完成很多年了，不是现在才交接班。公司一直在运转，我只是悬在中间的一个傀儡。不要操心这个问题。 Damon Embling：但是您不会把华为公司做成您的家族企业？ 任正非：我的家庭没有拿到多少利益，为什么要承担起这么大的责任呢？将来应该有能人来承担这个责任，从智慧、能力、品德来确定他能不能承担更多的使命，这与我家庭没关系。 本文来源：观察者网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ET0QK3VB0005877V","newsTitle":"开门红！新疆47分狂屠四川 周琦首秀轰27+12+5帽","content":"网易体育11月2日报道： CBA新赛季首轮全面展开，新疆队在第三节单节发威，最终在客场134-87狂胜四川队取得开门红。每节比分：25-28、29-27、12-36、21-43（四川队在前）。"}
{"newsID":"ERI2VAH700097U7R","newsTitle":"京东回应告阿里二选一:平台不应让天下生意越来越难","content":"网易科技讯 10月15日消息，今日京东副总裁宋旸在朋友圈在朋友圈发文表示，相比起之前矢口否认，公开承认自己进行过二选一是一种进步。 他表示，“二选一受伤最深的根本不是京东，是那些没日没夜为生活奔波忙碌的商家。平台资源稀缺更应该鼓励商家多渠道、多平台发展，多销售一点是一点，而不是用各种手段威胁打压，涸泽而渔的结果是让天下的生意越来越难。” 10月9日，中国裁判文书网上发布了一则《浙江天猫网络有限公司、浙江天猫技术有限公司滥用市场支配地位纠纷二审民事裁定书》，裁定书显示，中华人民共和国最高人民法院二审认定北京市高级人民法院对此案有管辖权。 10月14日，针对“二选一”一事，阿里巴巴集团市场公关委员会主席王帅通过个人社交账号发文说：尊重法院的任何判决结果，“二选一”已成某些企业常常用来竞争的手段，不愿意再被动的配合某些企业的无底线无休止的炒作。 宋旸朋友圈原文如下： 这两天有关二选一的话题再次引发了大家的讨论，今天正好是京东11.11启动发布会，借着这个机会也说几点看法： 1、相比起之前矢口否认，公开承认自己进行过二选一是一种进步。我们欣赏这种态度和自省的精神！ 2、二选一受伤最深的根本不是京东，是那些没日没夜为生活奔波忙碌的商家，平台资源稀缺更应该鼓励商家多渠道、多平台发展，多销售一点是一点，而不是用各种手段威胁打压，涸泽而渔的结果是让天下的生意越来越难。 3、《中华人民共和国电子商务法》、《中华人民共和国反垄断法》等法律法规已经明确规定强迫商家二选一是违法行为。希望个别企业能具备基本的法律意识，没有法律和规则，才会有劣币驱逐良币，况且有些企业天生就不是良币。 4、年终大促就要来了，希望每个商家都能在各个平台大卖，用更好的商品服务好我们的消费者：）（一橙） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：姚立伟_NT6056"}
{"newsID":"EREK5V0N00038FO9","newsTitle":"宋丹丹话剧演出后台自曝将退休：明年我60了","content":"宋丹丹宣布退休 （来源：网易娱乐） 宋丹丹自称明年将退休 网易娱乐专稿10月14日报道近日，北京人艺的“现象级”话剧《窝头会馆》再次上演，11日，在演出后台，宋丹丹话剧后台在接受采访时，自曝明年将要退休，她称“有幸能接到刘恒老师的剧本，和剧院真正优秀的老师在一起合作。明年我60了，我将要退休了。这是我告别舞台的一个戏，是一个完美的结束”。 据悉，2009年话剧《窝头会馆》首演，金牌编剧刘恒携手“大导”林兆华，再加上何冰、濮存昕、宋丹丹、杨立新、徐帆等，阵容十分强大。 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：乔怡_NBJS9231"}
{"newsID":"ET5BDPKP0001899N","newsTitle":"男子磨长刀拒不配合调查被击毙:追砍警察五六分钟","content":"（原标题：男子持刀剑追砍民警，被开枪击伤后死亡） 男子持刀剑追砍民警，被开枪击伤后死亡 （来源：original） 新京报讯11月3日，河南省长葛市一男子持刀当街追砍民警，被民警开枪击伤。11月4日，长葛警方通报，事后男子被送往医院救治，经抢救无效死亡，案件正在进一步调查处理中。 男子当街持长剑和刀追砍民警。视频截图 视频显示，一身穿黑色衣裤的男子在街边拿着一把长剑和一把刀多次砍向拿着盾牌护具的民警，周围有大量群众围观。视频中可听到现场人多次喊“别激动，把刀放下”。但涉事男子仍持刀追砍。一名目击者称，整个过程持续了五六分钟，之后听到一声枪响，男子倒在地上。 11月4日，长葛警方通报称，11月3日16时许，警方接到报警称一名男子在市区磨长砍刀。民警到达现场后，发现该男子手持两把刀具（85厘米长砍刀和98厘米长剑各一把），民警令其依法接受调查，男子拒不配合并持长砍刀、长剑追砍民警。多次警告无效后，民警开枪将其击伤，并送往医院救治。男子经抢救无效死亡。经初步调查，涉事男子曹某某，现年30岁，长葛市增福镇人。目前案件正在进一步调查处理中。 女子遭家暴报警 警察上门被其丈夫持菜刀追砍 苏州太仓警方在处置一起家庭纠纷警情的过程中，当事男子竟拿出菜刀追砍民警。甚至在处警民警护着其妻子离开屋子后，男子仍在屋内疯狂砍门。待增援警力赶到后，男子还爬出六楼欲逃跑，被民警当场擒住。 本文来源：新京报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ESHOF3BA00058781","newsTitle":"服了！曼联15分钟连获2点球 拉什福德马夏尔全罚丢","content":"网易体育10月28日报道： 曼联客场3-1诺维奇，终于拿到了本赛季联赛客场首胜，让曼联球迷有些啼笑皆非的是，上半场曼联原本可以4-0领先锁定胜局，但拉什福德和马夏尔先后罚丢了点球。如果博格巴看到这一幕，可能会心里平衡不少，因为他此前因为罚丢点球被一众曼联名宿猛批评。 第25分钟，詹姆斯冲入禁区和戈德弗雷身体接触后倒地，主裁阿特维尔认为没点球。在VAR裁判提醒后，主裁改判点球并向戈德弗雷出示黄牌。拉什福德主罚射门被门将克鲁尔稳稳抱住。 第41分钟，克鲁尔击打出角球，弗雷德外围停球后远射被挡出底线，弗雷德投诉对手用手挡出，回放看坎特维尔扬起的手臂明显手球，VAR介入后再次判罚点球。这次换成马夏尔主罚，然而他的射门也被克鲁尔扑出底线。 拉什福德和马夏尔选择的射门方向不同，但射门质量很相似，都是没有力量没有角度，而且马夏尔的还是门将最喜欢的半高球。这两个点球，克鲁尔都没有提前预判，是在射门后才做出扑救动作，因此方向很准，但是这样的扑救，但凡射门有力量或者角度，都来不及扑到，只能说拉什福德和马夏尔的射门太差了。 让曼联球迷庆幸的是，拉什福德和马夏尔在罚丢点球后都知耻后勇有进球，这才使得曼联3-1取胜，如果拉什福德和马夏尔没有将功补过，天知道后来会发生什么。 加上本场两个点球，曼联本赛季联赛已经获得6个点球，但只有拉什福德罚中两个，其他4个拉什福德罚丢两个、博格巴和马夏尔各罚丢一个，联赛点球命中率只有可怜的33%。去掉本赛季定位替补的马塔，拉什福德、博格巴和马夏尔就是曼联罚点球最有把握的3个人，都罚成这样，下面该怎么办？ 曼联罚点球的噩梦是开始于第2轮1-1狼队的比赛，博格巴罚丢点球导致曼联没能赢球，赛后博格巴被一众曼联名宿狂批，认为博格巴不该抢拉什福德的主罚权，因为当时拉什福德点球是百分之百命中率（其实这时候拉什福德在成年队总共就罚过4次点球）。第3轮1-2水晶宫的比赛，拉什福德拿回点球权但罚丢导致曼联输球、第5轮1-0莱切斯特城的比赛拉什福德罚入点球、但本场拉什福德和马夏尔又双双罚丢点球。拉什福德作为球队定下的第一点球手，根本不经夸，本场第2个点球，也不知道是他主动让出还是马夏尔要求，如果主动让出，只能说他信心已不足。 曼联如果本赛季点球都能打入，那对狼队和水晶宫都很可能赢下，会比现在多5分那情况就完全不同，接下来，索尔斯克亚应该要求拉什福德、马夏尔等人好好练练点球了。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：恒山 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ER9IHFEP0001899N","newsTitle":"男子钉8铁桩挡邻居车门:除非法院说我有错不然不拆","content":"（原标题：邻里矛盾，业主车位被钉8根铁桩挡车门） 邻里矛盾，业主车位被钉8根铁桩挡车门 （来源：网易视频） 近日，重庆。因和隔壁车位业主李先生有矛盾，张某在自己车位立了8根铁桩。铁桩让李先生上下车很不便。张某表示已有多个单位介入，自己暂不会拆除，愿意接受法院判决。 路虎车主因车位被占租邻居车位怼别克:谁挪谁孙子 9月13日，浙江杭州某小区一路虎私家车位被一辆别克车占了，别克车主姗姗来迟并且态度横蛮。路虎车主一气之下租下后面车位，将别克堵死在车位里并写下战书。 女子驾劳斯莱斯堵妇产医院应急通道 交警到场处罚 8月14日，一名女子因驾驶劳斯莱斯汽车走救护车应急通道被拒，将车辆停在该医院应急通道。院方称，交警到场处罚，医院大门口处现已经恢复正常。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ESORD04O00038FO9","newsTitle":"马苏回应李小璐视频事件：脸真疼，我活该","content":"网易娱乐专稿10月30日报道 马苏回应李小璐视频事件:脸真疼，我活该。据悉，在夜宿门事件曝出后，马苏曾发文为李小璐和PG One澄清。 马苏回应 在夜宿门事件曝光后，李小璐好友马苏曾发文称“万万是我们的亲弟弟，聚餐负责给我们拍照，喝多替我们提包。”据悉，有媒体拍到李小璐和PG ONE亲密挽手同回男方家中，直到第二天才离开，31日中午，PG ONE发微博澄清此事：我把李小璐当嫂子。下午5点左右，贾乃亮作为李小璐的老公也就此事于微博作出回应：“不管是夫妻，情侣，还是朋友，走的长远，彼此之间相互信任最重要！我了解璐璐为人，也信任我所有的朋友，我相信一切都很美好！”近19点时李小璐也发文，称“当天晚上一共5人，除了万万和他弟弟我们三人以外，还有马苏和一个编剧朋友，我走的时候她们还在。感谢亮亮的信任。看了很多评论，我也反省了自己，以后与任何异性交往都会严格保持距离。 ” 李小璐的说明 贾乃亮力撑爱妻 12月31日晚间，与李小璐同在PG ONE住处的马苏也晒出了自己给贾乃亮的道歉信息截图，并称“万万是我们的亲弟弟，聚餐负责给我们拍照，喝多替我们提包”，证实了李小璐说法。 附：马苏微博全文 万万是我们的亲弟弟，聚餐负责给我们拍照，喝多替我们提包。2018年来了，希望所有好朋友带着幸福和快乐一起迈进2018，新年快乐！ 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"ESQ5KF8G00038FO9","newsTitle":"蹭视频事件热度？PG One半夜发歌 疑似怼吃瓜群众","content":"PG One半夜发新歌 网易娱乐10月31日报道 10月30日晚，PG One在争议中半夜发布自己的新歌《cut IT up》，歌词中再谈心路历程，歌词中写道“别想看我falling” ,“她扭起来像是Cardi B，为了要讨好我加着戏”！ 昨晚，网上曝出李小璐PGone的亲密视频，引发热议。PGone发长文承认与李小璐的感情，还暗讽贾乃亮在黑他，言辞十分激愤。没想到半夜，他突然发布新歌，疑似怼吃瓜群众。 随后，有网友质疑他趁机蹭自己与李小璐视频曝光事件的热度，并称其“心理素质真好”“脸皮太厚了吧”。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：乔怡_NBJS9231"}
{"newsID":"ETOD5BHL0001875P","newsTitle":"学校要求学生将地砖缝隙抠干净 校方:属于打扫卫生","content":"学校要求学生抠地缝#抠得好会被表扬 （来源：梨视频） 【#学校要求学生抠地缝#抠得好会被表扬 校方：属于打扫卫生内容】近日，有学生爆料，郑州幼儿师范高等专科学校让学生轮流打扫学校卫生，不仅需要扫垃圾擦垃圾桶擦空调外机，还要学生将地砖缝隙抠干净，不能有泥土，否则扣分。学校老师称：抠地缝也属于打扫卫生，是为了整体干净。 本文来源：梨视频 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"ESVD99NM0001899N","newsTitle":"探访货车惨案遇难者家乡:几乎每家都有亲戚在国外","content":"（原标题：#探访货车惨案遇难者家乡#：经济低迷，几乎每家都有亲戚在国外） 探访货车惨案遇难者家乡：经济低迷 （来源：梨视频） 【探访货车惨案遇难者家乡：经济低迷，几乎每家都有亲戚在国外】英国警方11月1日发表声明说，目前认为货车惨案39名遇难者均为越南人。此案中，报案的至少19户人来自河静省。拍客探访河靜省天禄县干禄乡，当地经济低迷，自然环境恶劣还曾遭受污染，居民称出去都是为了谋生。 英国警方：货车惨案39名遇难者均为越南人 新华社伦敦11月1日电 英国埃塞克斯郡警方11月1日晚发表声明说，警方目前认为上月发生的货车惨案39名遇难者均为越南人。 越南警方将起诉两名涉嫌组织非法偷渡犯罪嫌疑人 据越南河静省公安厅11月1日消息，当地警方调查当地民众报案家人疑似于英国失踪案件的过程中，已将两名涉嫌“组织、介绍越南人非法偷渡以及非法拘留”的犯罪嫌疑人拘留，并将依法起诉这两名犯罪嫌疑人。 本文来源：梨视频 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ET7CU3FQ0001875P","newsTitle":"官方发布预警：学校食堂不能因物价上涨以次充好","content":"（原标题：学校食堂不能因物价上涨以次充好） 5日，全国农村义务教育学生营养改善计划领导小组办公室发布2019年第4号预警，要求加强食品监督管理，确保冬季学生用餐安全。其中明确，各地各校要根据季节特点，加强原材料采购管理，在保证采购质量的前提下降低采购成本，不能因物价上涨而以次充好，影响供餐质量。此外，还要求各试点地区和学校严格落实校长（老师）陪餐制度，及时发现问题，消除隐患。 （资料图） 本文来源：中新网 作者：杨雨奇 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ETM8I7BA00058781","newsTitle":"意甲-C罗连续2场被换下迪巴拉破门 尤文1-0米兰","content":"网易体育11月11日报道： 北京时间11月11日凌晨3:45分，2019-2020赛季意甲第12轮最后一场比赛打响，尤文图斯主场激战米兰。上半场比赛，伊瓜因禁区内小角度抽射被扑出，什琴斯尼几次扑救力保大门不失。下半场比赛，烟枪助攻迪巴拉得分。全场比赛结束，尤文图斯主场1-0击败米兰获得了胜利，目前12轮意甲后32个积分力压国米的31分位居首位。 相关阅读： 意外！C罗连续2场被换下+仅踢55分钟 无视萨里直接回更衣室 西甲-莫拉塔传射武磊造险 马竞3-1送西班牙人3连败 第3分钟，克鲁尼奇在禁区弧顶前断球，分给禁区中路的皮亚特克，后者拿球后没有打门，反而选择分给左侧插上的克鲁尼奇，但是尤文图斯球员及时到位将球解围。第14分钟，C罗前场右侧拿球，一脚绝妙的斜塞给到伊瓜因，烟枪在禁区内右侧拿球，底线附近小角度抽射，被多纳鲁马用脚挡出底线。第17分钟，苏索前场右侧拿球，带球内切，一脚挑传送到禁区中路，皮亚特克头球攻门，没有掌握好角度，皮球偏出右侧立柱，失去一次绝佳的得分机会。 第24分钟，苏索禁区前挑传给禁区内右侧插上的孔蒂，后者的传中，帕奎塔头球攻门，射门力量虽然不大，但是角度非常刁钻，而什琴斯基飞身将球托出。第30分钟，贝尔纳代斯基前场右侧拿球，禁区前横向带球，过掉多名米兰球员闪开角度，禁区弧顶处的远射，皮球高出横梁。第43分钟，桑德罗禁区前给球到C罗，C罗拿球后稍作调整，禁区左侧边角处远射，角度太正没有威胁。 下半场比赛，双方易边再战。第51分钟，尤文反击，伊瓜因前场左侧拿球，横传给中路的贝尔纳代斯基，后者在禁区前的爆射，皮球力量很大，但是偏出左侧立柱。第55分钟，萨里换人，迪巴拉上，C罗被换下，C罗被换下后直接走入更衣室。 第66分钟，替补出战的科斯塔在禁区内左侧拿球，底线附近的倒三角传中，马图伊迪射门，皮球高出横梁。 第75分钟，米兰获得禁区左侧的直接任意球，恰尔汗奥卢任意球直接射门，角度太正，什琴斯尼将球扑出。第77分钟，伊瓜因禁区弧顶附近横传给迪巴拉，迪巴拉过掉一名米兰球员杀入禁区，面对门将抽射得分，尤文1-0米兰。全场比赛结束，尤文图斯在主场1-0击败米兰获得胜利。 尤文图斯（4-3-1-2）：1-什琴斯尼\/16-夸德拉多、19-博努奇、4-德利赫特、12-阿莱士-桑德罗\/30-本坦库尔、5-皮亚尼奇、14-马图伊迪（71’25-拉比奥）\/33-贝尔纳代斯基（61’11-道格拉斯-科斯塔）\/7-C罗（55’10-迪巴拉）、21-伊瓜因 AC米兰（4-3-3）：99-多纳鲁马\/12-孔蒂、43-杜阿尔特、13-罗马尼奥利、19-特奥-埃尔南德斯\/39-帕奎塔（86’18-雷比奇）、4-本纳塞尔、33-克鲁尼奇（61’5-博纳文图拉）\/8-苏索、9-皮亚特克（67’17-拉斐尔-莱昂）、10-恰尔汗奥卢 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ESALTSFM00258105","newsTitle":"李国庆深夜长文 “15个真相”逐一回应俞渝","content":"（原标题：李国庆深夜长文，“15个真相”逐一回应俞渝）"}
{"newsID":"ETFFQDVO00038FO9","newsTitle":"黄贯中经纪公司发布声明：退出Beyond巡回演唱会","content":"公司声明 网易娱乐11月8日报道 据香港媒体报道，香港乐队Beyond明年即将成军37周年，上周黄贯中（Paul）就宣告与叶世荣于明年1月，在红馆举行三场“37BEYOND作品巡回演唱会”，回馈乐迷。不过今天黄贯中所属的经纪公司发出声明，表示因“各方就演唱会相关事宜通始终没有达成一致”，而主办方也没跟黄贯中签下任何与演唱会相关，并具有法律效力的合约，黄贯中现退出此次演唱会。黄贯中回复表明：“公司已发出声明作出回应，没有其他补充了，谢谢关心！” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：李思_NBJ11322"}
{"newsID":"ET27VPJD00058781","newsTitle":"好羡慕!利物浦绝杀DNA让瓜帅都酸了:真有神力?","content":"网易体育11月3日报道： 昨日晚间，曼城遇到了大麻烦，他们差点在主场输给南安普敦。依靠阿圭罗和沃克的进球，他们艰难反超比分，并拿到了关键的3分。遗憾的是，他们并未能缩小与利物浦的分差，因为红军在另一块场地上绝杀了维拉。赛后的发布会上，瓜迪奥拉不可避免的谈到了利物浦与马内，而他的言论引起了巨大的争议。 马内最后时刻的进球帮助利物浦2-1击败维拉，红军保持了对曼城的6分优势。本场比赛，马内非常的耀眼。第87分钟，他助攻罗伯逊扳平比分。然后，他又自己送出绝杀。不过，马内也有争议的时刻。第38分钟，他涉嫌假摔，被裁判黄牌警告。 谈到马内，瓜帅赛后表示：“他是个天才。利物浦这赛季已经很多次在最后时刻绝杀对手了。但是，他（马内）有时候会假摔。有时候，他有能力在最后时刻打进不可思议的进球。他非常的有才华。”下轮联赛，曼城和利物浦将进行正面对话，瓜帅此时批评马内假摔，立刻引起了媒体和球迷的热议。 利物浦总是能在最后时刻赢球，他们似乎得到了某种神秘力量的庇护。瓜帅略带羡慕的说道：“如果只是1次、2次做到这些，我们可以说‘很幸运，很幸运’。但是，过去的这2个赛季，他们已经多次做到这点，他们看来真的有特殊的气质。我们只能做好自己，我们知道自己的对手。印象中，利物浦目前赢了10场平了1场。下周末，我们要去安菲尔德和他们较量了。” 本轮对阵圣徒，曼城差点阴沟翻船。“我们真的做了能做的一切，他们有11个人在防守，这很艰难。我们的球员付出了全力，我们得到了回报。我们努力击败他们，我们做到了。”瓜帅表示。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"ESAVLRPO0005877V","newsTitle":"哈德森秀中文:新赛季看我的 网友:咋听都是东北口音","content":"网易体育10月25日报道: 新赛季加盟山东男篮的哈德森近日在社交媒体上大秀自己的中文，网友纷纷表示：这咋听都是东北口音。 哈德森秀中文:新赛季看我的 （来源：网易体育） 视频中哈德森用中文讲：“大家好，我是哈德森。新赛季，看我滴。”哈德森在CBA已经度过了9个赛季，所以他的中文水平在外援中也是非常突出的。 新赛季哈德森将代表山东男篮征战CBA联赛，这也是他个人的第10个CBA赛季，过去9个赛季，哈德森曾效力于广东、青岛、深圳、新疆和辽宁，并且曾今2次夺得CBA总冠军，2次当选常规赛外援MVP,1次当选为总决赛MVP,哈德森是CBA最成功的外援之一。 过去在CBA的9个赛季，哈德森一共出战了371场，场均可以贡献28.4分，共拿下10544分，是CBA历史上第一位得分过万的外援，新赛季他的总得分很有可能会超过朱芳雨保持的11165分。 目前哈德森正随山东男篮进行训练备战，离开辽篮之后，哈德森新赛季还是会代表山东男篮出现在CBA的赛场。 本文来源：网易体育 作者：GALI 责任编辑：杨少波_NBJS9141"}
{"newsID":"ES793MQ00001899O","newsTitle":"妻子俞渝朋友圈开撕李国庆 ：同性恋、梅毒、撒谎","content":"（原标题：俞渝朋友圈开撕李国庆：要抓破你的脸，撒谎！梅毒，被其同性恋人威胁） 受够了！妻子俞渝手撕李国庆，大量细节惊呆吃瓜群众 （来源：梨视频） 10月23日，李国庆妻子俞渝在李国庆朋友圈下回复手撕李国庆，俞渝称李国庆从家中拿走1.3亿现金，并非净身出户。并指出李国庆联合公关操纵媒体，每件事都在撒谎。此前李国庆在接受腾讯新闻《进击的梦想家》采访时，回忆被老婆逼宫怒摔杯吓到主持人，曾引发热议…… 俞渝朋友圈回应全文： 李国庆，我要抓破你的脸! 你净身出户？ 你把家里的现金拿走一亿三！那里有我父母存款，你还钱！ 一把茶壶？ 家里的锅碗瓢盆被你砸了多少？你有次砸家之后，我报警，你跑了。警察说，我没有明显伤痕，什么都做不了。 我问警察，你们能下令不让他接近我吗？警察说，这不是美国，不行。那一刻，我知道法律不能保护我！ 好心的小朋友收留你？ 你同性恋傍家马铭泽吧？还是你们多人厮混的林聪？小骗子马铭泽，大庆油田的混混，三里屯的公寓怎么买的？他妈妈一个普通油田职员，海南的房产怎么来的？你给家里买 过一桶矿泉水吗？孩子上学期的学费多少？ 赵YQ、王纹身、贾点心、莫洗钱、王咨询、杨司令、顾部长、段司长，带着这些混混，滚。 “早晚读书”这个宝宝？你李国庆1%的股份，干嘛哪？你给了崔XX 187万，他公司股东怎么没你？ 你和你的MK、GHT‘公关大牛们”，知道怎么操纵媒体。 不讲事实、讲故事。九分假、一份真，声情并茂上热搜 “雍正王朝”、“踢出管理层”、股份被“欺骗”、逼宫、赶走副总，除了“逼宫”这半件事，每件事你都撒谎。 我跟你看雍正王朝？那是20年前！我回北京的第一个公寓，我记得客厅电视、沙发的位置。你大嘴一张，就成了我现在的一串阴谋？ 告诉你的MK,别在简历上把薪水翻倍、北京、上海滩招摇撞骗。 认识你到结婚，3个月，结婚到怀孕，3个月，孩子一岁多创业，ABC三轮融资，对赌，美国上市一个月，你闹腾大魔女。办公室去三号航站楼的车上，我哭了一路，到了上海酒店，还在哭。洗完脸，我抱着一堆样品，晈牙去酒店行政层、开百货品类的记者会。 我无地自容，孩子的爸爸怎么能网上骂脏话？股价一天跌这么多，集体诉讼怎么办？ 我到现在不上微博，微博兴起的时候，你骂得正欢，新浪科技第一条是乔布斯，第二条是你骂街，我不上微博、少受刺激。 直到你滚出家，我最定神的时候，是在飞机上，围巾盖住脸，安静地哭，好好哭一次，我又能挺一段。 上市五年，我每次季报会都参加，别的公司CFO主导，我这个董事长全勤。你几次威胁要“冲击季报会”，董事会通过的、公司要给的下季度预测太低，“诋毀”你的经营功劳。 哪个公司发布季报，要留保安防冲击？ 15年市场差，公司私有化，一年多，你就关心公关稿对你什么“说法”？没及时回答，我吃晚饭，你把整张饭桌掀在我身上。 我哭着坚持做完私有化，避免当当像聚美、唯品一样持续跌。 摔杯一地碎渣，这20多年，我踩了多少碎渣？有多少次，我想走开。我走开两次，只能回来。哪怕回纽约从头开始，我也不想担惊受怕委屈着。但我没选项，我有打不完的仗。 A轮融资、做业务、B轮融资、做业务、C轮融资、上市、抵御电商价格战四个老人送走三个、每个都是频繁进出医院，孩子有多种过敏，医院从护士到主任，都认识这个“懂事”的孩子，摔在铁丝网上，自己让保姆带去儿研所打了破伤风，晚上回家再告诉爸妈。我出国给大夫们当驼夫，主任医师庞奶奶，为了谢我，几次来家里给孩子出诊。孩子肺炎住院两个星期，我、我侄子、秘书、司机、保姆轮流陪床，我白天正常上班，你“李总”知道儿科病房在几层吗？幼儿园、小升初、中考、上大学、你管过什么？ 我没给你洗过几次袜子，每次搬家，你挪过一张纸吗？我跟公司搬仓一样，写计划、分类、贴标签、按类装箱、有目录， 一天之内全部复原，你到家的时候，茶壶都在熟悉的位置。 我没给你洗袜子？我给你、家干的活儿有多少？有些，是做媳妇的义务，有些，真让我害膜。 除了委屈自己，我干过的违心事儿不多，答应给你妈写悼词，最窝心你忙着遗体告别仪式，大校、司长、团长来不来，让我写悼词，我写了。之后几年你去扫墓，我只想在景仰园的墓碑上，写个黑色条幅：孩子生了要养育，6个孩子一窝糟，你们干嘛去了？ 你的驴脑袋想过吗？从安排父母去美国、加拿大旅行四十多天到试轮椅，只要你高兴、不甩脸，我为你爹娘我干了多少活儿，为什么他们两个人的遗体告別，我都不去？ 我痛恨他们把你们六个混球养成这个德性！！！！ 你哥，吸毒、嫖娼，从我们结婚到现在，六进六出监狱。每次进监狱，我就松口气，我不用接电话、丰台、广州去捞人，最后一次判15年，我送了口大气。 让你别在邻居家孩子面前谈你爸的“陪睡保姆”，你撇着眼说，谁么家炕头没几件事儿？你爸在中日病房跟保姆互舔，你说了有二十次，每次我都想剁了你的舌头 你在公司吹胡子、瞪眼睛，我去稳定军心。 你媒体上踢驴脑袋，我去见机构投资人解释。对家人、对投资人、对同事，你越闹脾气，我责任感、愧疚感越沉重。 你还要干嘛？说书、卖惨、博眼球，你的暴露癖有完吗？你还要料吗？我全给 同性恋烂人给我的威胁信、你梅毒的病历、化验单，用我携程账户开房的记录、你“体制内高参们”去洗浴中心、你拍马屁投资官三代电视剧的汇款单 你知道我要面子、不想让别人受牵连、要护着业务，怕你负面聚焦公司 你绑架我二十年了，我受够了，你滚开！ 更多内容请点击专题>> 李国庆回忆被老婆逼宫 节目现场怒摔水杯吓坏记者 10月10日，当当网联合创始人李国庆日前接受访谈时回忆了被俞渝“逼宫”的细节。李国庆称，在接到逼宫信的前一晚，还和俞渝在家看《雍正王朝》的八王逼宫。“会怪她吗?”，李国庆直言，“我不能原谅她，因为她是我老婆，你可以有的是办法(去解决问题)嘛”，随后，李国庆拿起桌子上的水杯，用力摔在地上。 李国庆为摔杯道歉：吓到了女主持人 还把夫妻创业污名化 10月12日消息，李国庆发布微博称为摔杯道歉，他表示实是“情难自已”，吓到主持人了，更抱歉的是把夫妻创业污名化。 本文来源：北京时间 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ER7GNMH7002580S6","newsTitle":"贾跃亭拟申请个人破产重组 全部资产以信托方式转给债权人","content":"（原标题：贾跃亭拟申请个人破产重组，将全部资产以信托方式转给债权人） 中国部分城市推进试点个人破产制度之际，身在美国的乐视系创始人贾跃亭，传出了有意在美国申请个人破产重组的消息。 10月11日，一位接近贾跃亭债权人的知情人士向记者透露，刚刚收到一份贾跃亭在美国法庭主动申请个人破产重组（Chapter 11 Bankruptcy Reorganization）的文件。 该文件内容显示，贾跃亭将把全部资产通过债权人信托的方式，转让给债权人，该信托由债权人委员会和信托受托人控制和管理。这也意味着，债权人将提前拿到贾跃亭全部资产及其收益权，贾跃亭也不再持有任何电动汽车制造商Faraday Future（FF）股权。 对于上述说法，FF方面未正式披露，澎湃新闻记者也未能联系到更多贾跃亭债权人置评。眼下，也未见贾跃亭债权人委员会公开成立的消息。 不过，有乐视控股债务小组相关人士称，据其所知，贾跃亭此前一直在筹划相关的还债方案，其目的是为了彻底解决个人债务问题，把FF做成。 贾跃亭 视觉中国 资料图 推荐阅读： 贾跃亭辞去CEO控制权是FF数次融资都面临的焦点 全国首例个人破产试点破冰:214万债务只需还3.2万 个人破产，蜜糖还是毒药？ 贾跃亭主动申请个人破产重组 乐视控股隶属于贾跃亭旗下。目前，贾跃亭方面在国内的债务问题，主要由乐视控股债务小组负责处理。 关于贾跃亭在美国申请个人破产重组，有乐视控股债务小组相关人士称：“虽然并不清楚具体进展，但据我所知，贾跃亭先生此前一直在筹划相关的还债方案，他之所以愿意作出如此巨大的个人牺牲，放弃掉所有个人资产转让给债权人，就是为了尽责到底，彻底解决个人债务问题，把FF做成。” 该人士称，真正属于贾跃亭个人的债务很少，大量债务为个人替公司担保的债务，并已经偿还了超过200亿元人民币。稍早前，接近FF的知情人士介绍，贾跃亭还计划将FF部分股权成立个人还债信托基金，以此作为国内债务偿还基金。 目前还不清楚，如果前述破产申请落地，贾跃亭在FF还将拥有多少话语权。 据介绍，在美国法律框架下，有破产清算（Chapter 7）和破产重组 （Chapter 11）两种方式。贾跃亭申请的是破产重组 （Chapter 11）。 破产重组（Chapter 11）是指企业或个人当下资不抵债的情况下，法律允许债务人向债权人提出一个重组方案，以某种资产保障的方式延期偿还。 而破产清算（Chapter 7）意味着，一家企业或个人宣告破产，由清算小组接管，通过对公司或个人资产进行清算、评估和处理、分配的方式进行清盘。 此前有媒体报道称，有债权人试图通过冻结和拍卖贾跃亭个人所持FF股权的方式，以获得其所持债权的权益。 记者向上述接近贾跃亭债权人的知情人士询问此事，其表示，“这种方式对绝大多数债权人是极为不公平的，其他债权人甚至完全得不到偿债机会，而所有债权人都寄希望于FF成功后的资产价值最大化而得到足额债务偿还。”他说，这应该是贾跃亭申请破产重组的内在隐情，也是为了其他债权人得到平等对待。 债权人将提前获得贾跃亭全部个人资产及收益权 此外，据知情人士透露，贾跃亭在提交个人破产重组后，将主动给债权人提供额外的特殊保障。其中包括，所有国内债权人依然保留对贾跃亭及其他债务人国内被冻结资产的处置权；前乐视相关企业等原有债务人将继续履行还债义务；与原有通过担保程序向贾跃亭提起偿债请求相比，现在债权人通过债权人信托相当于提前拿到了贾跃亭全部资产及收益权，所有债权人也将得到平等以及未来足额偿债的权利。 “相对于只能通过担保权向贾跃亭要求偿债，债权人信托让我们通过提前拿到贾跃亭个人全部资产及收益权的方式增强了获得足额债务偿还的信心，”贾跃亭债权人表示，“贾跃亭出现危机后，我没有进行穷追猛打，一方面对他的梦想一直比较认可和支持，另一方面，我自己也经历过创业阵痛，知道创业不易。” 自2017年7月来到美国后，贾跃亭的个人精力主要聚焦在法拉第未来（FF）的发展上，FF成为贾跃亭“翻盘”的依托。贾跃亭个人债务债权人所控制的债权人信托与FF的资产价值密切相关。今年9月，FF宣布任命拜腾汽车创始人毕福康为全球CEO，以接替辞任该职务的FF创始人贾跃亭。贾跃亭将转任FF的CPUO(首席产品和用户官)。 上述债权人认为，贾跃亭在完成个人破产重组及债权人信托这一方案后，解决了个人债务问题的他，将可以继续以FF创始人和CPUO的身份推动和实现FF股权资产价值及债权人信托资产价值最大化，从而使债权人通过信托资产的增值实现偿债目标。 中国部分城市试水个人破产政策 值得一提的是，按照目前中国的法律要求，破产清算或者破产重组都只针对企业实体进行，个人破产清算和个人破产重组相关法律制定还在推进过程中。2019年7月，国家发改委等十三部门联合印发《加快完善市场主体退出制度改革方案》，提出研究建立个人破产制度。 10月9日上午，浙江省温州市通报了全国首例具备个人破产实质功能和相当程序的个人债务集中清理案件情况。在该案例中，债务人蔡某系温州某破产企业的股东，经生效裁判文书认定其应对该破产企业214万余元债务承担连带清偿责任。因蔡某确无能力清偿巨额债务。最终蔡某提出按1.5%的清偿比例即3.2万余元，在18个月内一次性清偿的方案获得了法庭认可。 相对于贾跃亭申请的个人破产重组（Chapter 11），蔡某就采用类似个人破产清算（Chapter 7）的方式获得了低额债务偿付的机会，本案例也意味着国内正在进行相关法律体系的探索。"}
{"newsID":"ERLCN3U40008856R","newsTitle":"性能进阶版？丰田86新车型测试谍照曝光","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月17日报道 日前，丰田86新车型在纽博格林北环赛道测试的谍照曝光，新车在细节部分有所伪装，整体看上去更加激进，不排除为性能进阶版本。"}
{"newsID":"ET6KFS9U0001899O","newsTitle":"男子酒后送初恋回家 车内吵架致车冲上人行道致4死","content":"（原标题：跟初恋女友叙旧唠激了 酒驾撞死四人） 她是他的初恋女友，为了叙旧，他开车接她到饭店吃饭，席间二人一共喝了13瓶啤酒。酒后他开车送她回家，随后发生车祸，造成四死二伤。在车祸发生前的一瞬间，车内的他们之间发生了什么?昨日，记者通过抚顺市中级人民法院判决了解到事情真相。 喝了13瓶啤酒后送初恋女友回家 2019年4月16日下午，陈桑(化名)开车接其朋友丽婷(化名)到一家火锅店吃饭，二人曾经是初恋情侣关系，初中毕业后失去联系，2月份刚刚通过微信联系上。 在饭店二人共喝了13瓶啤酒，喝酒期间他们聊天不太愉快。“我俩聊了很多以前同学的事，因为有些意见不统一，比如我认为谁挺好但他认为不怎么样之类的话，他就生气了。”丽婷说。 “吃饭期间她说我为人处世不行，还说我恶心，我也说她朋友挺多我也看不上之类的话，反正聊得挺不愉快的。”陈桑被初恋女友一顿埋汰，心情非常不爽。 喝到晚上7点多，丽婷结账完事就上了出租车要走，陈桑把她从出租车上拽了下来，拉到自己车上，“我想让她把说我恶心的话说清楚”。 车内吵架轿车冲上人行道致四死二伤 随后，陈桑酒后驾车在抚顺市内行驶，期间多次超速行驶且不避让行人。行驶过程中二人发生争吵，丽婷欲下车，陈桑不允并猛踩油门。 车祸就在这时发生了，当晚7时12分许，陈桑驾驶的车辆以时速95公里的速度行至体育场东100米处时，向右偏行驶入非机动车道，并冲向路边人行道，撞倒五六个行人，最后撞上围栏，反弹滑移后停在机动车道与非机动车道分道线上。 车祸致使肖某当场死亡，樊某、闫某、王某三人被送往医院，经抢救无效于案发当日死亡，梁某及丽婷二人受伤。 道路交通事故认定书认定：陈桑负事故的全部责任，其余人无责任。经鉴定，陈桑静脉血中检出乙醇成分134毫克\/100毫升。 到了法庭上俩人开始相互推诿责任 抚顺市检察院指控陈桑犯以危险方法危害公共安全罪，陈桑辩称，“我没有想伤害任何人，是因为在车内时丽婷拽我才发生的事故”。 陈桑说：“在车上，丽婷说要下车，我不让，随后我开始踩油门加速，踩得挺重，丽婷看我加速害怕了，过来抢我手里的方向盘，车一下就失控了，撞到东西了，当时我不知道撞到什么了。我本能地踩了一下刹车，气囊也弹出来了，车也停下来。下车后，我看见车停在马路中间，附近躺着一个女的不动了，马路牙子上还有两个男的，马路牙子上的铁栅栏也倒在马路上，我才知道撞到人了。” 丽婷则说她没抢方向盘，“车开了一段距离之后，我因为喝多了难受，就跟他说我要下车回家，他就加速行驶了。我俩在车加速过程没有肢体接触，我也没阻止他，因为我喝多了啥也不知道。事故发生后，陈桑很害怕，告诉我警察来了就统一口径说车是大头开的，但大头这人是他编造出来的，当时我想替他隐瞒实情就跟警察也这么说了。” 法院一审判决认定，被告人陈桑无视交通法规和公共安全，酒后驾车，属于严重醉酒。而其醉酒后行驶在车辆、行人密集的城市繁华路段上，并超速90%多，其完全应该并能够认识到其行为的高度危险性，但其对可能对他人生命及财产带来的危害持放任态度，并最终导致他人四死二伤的严重后果。综合其醉酒后状态、行驶速度、肇事地点等，足以认定被告人陈桑主观上具有危害公共安全的间接故意，其行为已构成以危险方法危害公共安全罪。但鉴于其是间接故意犯罪，与直接故意驾车撞击行人的犯罪相比，主观恶性相对不是很深，同时考虑其具有坦白情节，故对其判处死刑，可不立即执行。 男子酒后以小便脚踩等方式侮辱国旗 检方将其批捕 10月初，李某某醉酒后，为发泄不满情绪，折断悬挂一小区铁门处的中华人民共和国国旗旗杆，后将国旗扔于地上，以撒尿、吐痰、脚踩等方式玷污、践踏国旗。杭州上城区人民检察院以涉嫌侮辱国旗罪，依法对犯罪嫌疑人李某某作出批准逮捕决定。 男子酒驾被查抱住交警放声痛哭：老婆给我脸色看 江西抚吉高速交警直属六支队第二大队，在抚州乐安收费站，开展酒驾专项整治行动，突然遇到一名“酒司机”放声大哭，称要上高速轻生。经过检测，陈某血液中酒精含量为44mg\/100ml。原来，陈某喝酒了。为了安抚陈某情绪，民警将其搀扶到警车上，做进一步了解。陈某称，他因为家庭琐事与妻子吵架，心情非常烦闷才喝酒，喝完酒之后心情还是不好。 本文来源：辽沈晚报 责任编辑：赵亚萍_NN9005"}
{"newsID":"ESFV0T8P000599SF","newsTitle":"学霸家长私建微信群：我们反对孩子和差生同班!","content":"1、神秘社团——学霸家长圈，你听说过么？ 在百万家长大军中，有一个神秘小团体正悄然崛起。他们是一群志趣相投的硬核家长，有人同时持有语文数学英语的教师资格证，有人可以随意切换角度去讲解一个知识点，幽默风趣并深入浅出。 他们白天从事各种各样的工作，晚上却都成了同事，做同一个工种：辅导娃娃写作业，练字，朗读，预习，复习，订正作业。 他们就是我们，我们都是二年级家长，我们的孩子分布在五所重点小学。我们的团体有个非常霸气的名字：学霸家长圈。非学霸不能加入。 “学霸家长”有两层含义：家长本人曾经是学霸，如今孩子也是学霸。此处的“学霸”是真学霸，是班里处于第一梯队的孩子，最低不能退出前十名。 注明一下：这个要求是发起人设定的，我不是发起人。我对“非学霸不能加入”持保留意见。任何一个小圈层都有归类识别的标准，我可以不认同但选择尊重。 2、微信群吵翻天，有家长反对孩子和差生同班 我们有一个微信群，挺热闹的，每天很多家长发言。 平时，家长们交流孩子的学习情况、老师的授课进度、作业布置。考试前后讨论出题方向和成绩排名，有的大神家长还会在大考前押题。 微信群里一向温馨和谐，洋溢着浓浓的“学术”气息，这几天一直在讨论应用题的线段图。 忽然画风突变，珊珊妈和壮壮妈夹枪带棒粉墨登场，引发了一场长达四小时的激烈辩论。 珊珊妈 我们班那几个学渣太气人，总是拖慢教学进度，天天不写作业，什么也学不会。 还有他们的家长，管生不管教，老师布置什么作业都不知道，一天到晚在群里问问问，没头没脑地，大苍蝇一样烦死人。 上学期，要不是为了等他们这些不带脑子的学生，数学能结课那么晚吗？数学结课了，马上就期末考试了，一点复习的时间都没有。 壮壮妈 谁说不是呢，我都上火了，牙龈都肿了。孩子都学得滚瓜烂熟了，还不学新课，就在那磨蹭着。 一问孩子，才知道班里有学生不达标，老师说都达标了才能往下讲新课。要不，差生们掉队越来越远，更赶不上来了。 珊珊妈 就不应该让这些学渣和咱们的孩子在一个班上课，耽误自己也耽误别人。 现在初中都分实验班（快班）和平行班（慢班），我觉得小学也该分层教学，提早分班，大家都省事，你们学你们的，我们学我们的，大路朝天各走一边。 壮壮妈 我赞同。因材施教才是最有效的办法。 学校教育要求整齐划一，不抛弃任何一个差生，这在宏观的教育布局上无可指摘，但是具体到每个家庭，每个望子成龙的父母身上又显得不近人情。 我孩子基础好，悟性高，凭什么要停下来等着慢吞吞的孩子？我孩子今天的优秀也是金钱和汗水换来，我们没有理由去等待任何一个因为懒惰而掉队的学生。 薇薇爸 请别那么刻薄！一口一个学渣！差生也有自尊，他们只是二年级的孩子啊！学习不好就成了十恶不赦了？ 你们孩子是学霸不假，那也只是咱们这几个学校里比较，你们的孩子牛一点而已。 你们有本事和北京上海的重点小学比一比，人家孩子的见识分分钟碾压你们。我就纳闷了，你们这惊世骇俗的优越感从哪里来的？ 湘湘妈 分层教育是一个由来已久的话题，有利有弊。在小学二年级就实行分层教育，我百分百反对。 假如所有的尖子生都分到了一个班里，你们想过是什么样吗？二年级的尖子生都是些什么人？你们想过吗？ 晨晨爸 二年级的优等生并不是真正意义上的优等生，他们之中很大一部分人只是依赖于反复记忆理解重复的知识，从而降低了错误率，侥幸成为了优等生。 我们可以回忆一下，幼儿园大班，一年级，二年级，是不是有一些知识在反复出现重复学习？ 我们再来分析另一个有趣的情况：班里45名学生全部都是优等生，平均成绩不低于100分。 孩子们都考100分了，不再物以稀为贵，100分瞬间low爆了。于是，家长又开始暗地里较劲，必须要拿出更加别具一格的优秀来，以显示自己的孩子是天生学神，绝不能与其他人混成一样的水平。 接下来，大家比什么呢？比哪个孩子的书写更工整？哪个孩子的作文更出彩？哪个孩子的知识面更宽广？哪个孩子更得老师的青睐？哪个孩子的兴趣爱好更加种类繁多？ 到时候，更多家长越来越不满意，可能又会提出：作文好的学霸单独组一个班，我们不愿意和那些写三句话都费劲的孩子一个班，虽然他们也是满分，但和我们不是一个等级的。 想要歧视一部分孩子总会找到理由和优越感，分层教育永无止境。 峰峰爸 孩子有自己的人生，不是我们的附属品。二年级只是人生路上的一个横切面，在这个横切面里，芸芸众生都是同伴。 有个学习不靠谱的朋友怎么了，你帮他讲讲题，他给你讲讲他的游戏，彼此的世界都打开一个窗子，互相照耀，彼此丰富。 世界是多元的，有色彩有温度，学习只是一部分，各种各样的孩子在一起成长，本身就意义非凡。 彤彤妈 花无百日红，人不能太膨胀。谁也不敢保证自己的孩子永远都是人中龙凤。说不准到了初中高中，咱们的孩子就成了学渣。 那时候，人家嫌弃咱们孩子也像嫌弃垃圾一样，诸君当如何自处？ 班里有孩子学不会，能帮就帮一把，让孩子学会帮助他人是好事，只有你愿意帮别人，才有可能在困境中获得别人的扶持。 独木难成林，这是合作共赢的时代，我们不能给孩子传输单兵作战的理念了。 妍妍妈 在现在的大环境下，小学分层教育不可能实现，诸君讨论这些不过是纸上谈兵罢了。 我觉得作为家长，我们应该少一些戾气和抱怨。如果觉得学校教育有不合理的地方，想办法自己解决一些，老师也有自己的难处。 一个老师不愿意放弃差生，这说明她人格高尚，有什么好诟病的？你们遇到了好老师，还不知道珍惜！ 群里的辩论如火如荼，唇枪舌战中狼烟四起，有支持分层教育的，也有激烈反对的，双方互不相让，最终谁也没有说服谁。 3、小学阶段给学生分层没意义，家长才是真正需要分层教育的 我是反对分层教育的，尤其小学，我们不能过早的给孩子贴上差生的标签。 他才几岁的孩子，只是暂时成绩不好，难道刚开始的人生就已经被预料到前途尽毁了？你们是大仙还是神算子？怎么那么未卜先知呢！ 因为工作的原因（我在一家补习机构上班），我接触过很多差生和他们的家长，有一点感受颇深：孩子的问题大多来自原生家庭。 家长教养不当，缺少陪伴，脾气不好，使用语言暴力和打骂孩子，这些家长的问题最终都成为了孩子挥之不去的阴影。 七八岁的孩子还没有形成稳定成熟的价值体系，也没有独立的判断标准，他们对规则的认知和对生活的感悟，仍然停留在模仿父母，追随父母，以父母为榜样的阶段。 孩子身上的坏习惯无不投射着父母的影子，给孩子分层没有意义，他们只是一页复写纸，修改得了一时修改不了永远。 真正应该分层的是家长，可是就算给家长分层了，谁负责来教育他们呢，谁负责来教会他们如何与孩子相处呢？ 学霸家长也好，差生家长也好，各有因果各有来时路。 学霸家长也不是天生刻薄，也是经历了很多次被差生家长拖累，才变得心有怨气。 差生家长也有绝望无助，他们的痛苦是长年累月叠加的，他们也曾费尽心思，无奈孩子就是不争气，除了叹一声奈何，还能怎样？ 想对学霸家长说：有的孩子天资聪颖，学什么都快，这是老天爷赏饭吃，其实你的功劳并不大，不要太把自己当回事。 想对差生家长说：孩子习惯不好，基础差，成绩垫底，老师不待见他，同学不喜欢他，但是，你不能放弃他！只有你才能把孩子拉上来。 【想看更多深度有趣的育儿内容，欢迎搜索关注公众号“家长会了么”】 本文来源：家长会了么 责任编辑：岳铭涵_NBJS9314"}
{"newsID":"ES5OVE2N000181KT","newsTitle":"美军刚转至伊拉克,伊军方逐客令就到了:必须撤走!","content":"（原标题：美军刚从叙北转至伊拉克，伊军方逐客令就到了：必须撤走！） 美军刚从叙北转到伊拉克，伊军方就下了一道逐客令。（图源：Getty Images） 海外网10月22日电 美国国防部长马克?埃斯珀20日宣布，从叙北部撤出的美军将被重新部署到伊拉克，以防止极端组织“伊斯兰国”（IS）卷土重来。随着第一批撤离的美军已经进入伊拉克，伊拉克武装力量联合司令部却于22日表示，伊方并未同意美军留在伊拉克境内，从叙利亚撤至伊拉克的美军必须离开该国。 综合半岛电视台、俄罗斯卫星通讯社等媒体报道，伊拉克安全部队新闻处22日在一份声明中表示：“伊武装力量联合司令部澄清，从叙利亚撤出的美军仅获准过境伊拉克库尔德地区。”声明强调：“伊方并未同意上述美军留在伊拉克境内。” 美军刚从叙北转到伊拉克，伊军方就下了一道逐客令。（图源：Getty Images） 美国白宫本月6日宣布，美军方对土耳其即将进入叙利亚北部展开军事行动“不支持、不参与”，美军会撤出相关区域。土耳其军队随后于9日开始进入叙利亚北部，对库尔德武装展开军事行动。 土耳其的军事行动招致国际社会谴责。14日，美国迫于压力宣布对土耳其实施多项制裁，并要求土耳其立即停止相关行动。17日，美土达成协议，土耳其同意为期120个小时的停火，以使库尔德武装离开当地，该停火期将于22日晚间10点到期。 认为自己遭到美国背叛的库尔德人用土豆砸向美军车队。（半岛电视台视频截图） 叙利亚库尔德武装20日起从叙利亚北部边境重镇拉斯艾因撤出。在库尔德武装撤离的同时，在叙利亚北部的美军也开始了撤离行动。美国国防部长埃斯珀20日表示，从叙利亚东北部撤出的约1000名美军士兵将部署至伊拉克西部地区，执行打击极端组织“伊斯兰国”等任务。 而在美军撤离的过程中，当他们途径库尔德人聚居区时，认为自己遭到美国背叛的库尔德人用土豆砸向美军车队，表达他们的愤怒。 本文来源：海外网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"ESN5NHAL0001899N","newsTitle":"遇害女孩家属回应华山愿赔100万：没给过这个答复","content":"（原标题：遇害女孩家属回应华山愿赔100万：景区没有给过这个答复） 华山称愿赔受害者家属100万？家属回应 （来源：梨视频） 今年7月，27岁深圳女孩独自到华山游玩被抢劫后杀害。家属认为景区安全管理存在漏洞，向景区索赔300万。据新京报，华山集团称愿赔偿遇害女孩家属100万元。家属表示，景区未联系过他们说要赔偿100万，目前双方仍在协商中。 本文来源：梨视频 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ERQI38OU0001899O","newsTitle":"老人三改遗嘱:有女儿和2个养子 270万财产却给侄子","content":"（原标题：沈阳老人三改遗嘱！一个女儿两个养子，270万财产却留给了侄子…） 日前，沈阳市夕阳公益遗嘱服务中心来了一对叔侄俩，老人要修改遗嘱，将自己的全部财产、一套价值200多万的房产和40多万的存款留给自己的侄子。 而这已经是老人第三次更改遗嘱了。 第一份遗嘱：财产留给二养子和女儿 据接待老人的沈阳市夕阳公益遗嘱服务中心主任赵旭介绍，来重立遗嘱的马大爷和老伴儿只有一个亲生的女儿，女儿患有智力障碍，早年一些亲属曾将两个男孩过继给马大爷和老伴儿，夫妇俩将收养的两个儿子视如己出，很快组建起来一个五口之家。 没想到，大养子成家独立后，却抛下年迈的老人不闻不问。 随着老伴过世，马大爷的身体状况大不如前，二养子担起了照顾老人和妹妹的责任。老人被二养子感动，决定立下遗嘱，把财产留给二养子和女儿。 第二份遗嘱：财产留给二养子 好景不长，今年年初，马大爷的女儿去世。 女儿去世后，二养子要求马大爷修改遗嘱，把所有财产都留给他。 可就在马大爷重新立下遗嘱一个月后，二养子觉得立完遗嘱后房产和存款已经属于他，没过多久，就不再来照顾马大爷了。 第三份遗嘱：财产留给侄子 马大爷的侄子知道这一消息后，来到老人身边，照顾老人的衣食起居和晚年生活，于是，马大爷第三次来到服务中心，要改写遗嘱，把名下财产留给侄子。 “我们先是询问了情况，之后中心继承纠纷人民调解委员会在马大爷立遗嘱前进行了口头调解。”赵旭表示。随后，中心又约马大爷和侄子同时到现场，阐明了几次立遗嘱的起因和经过，希望马大爷的侄子在老人立第三份遗嘱后，担负起照料老人的责任，不要出现以前的情况，再次让老人伤心。 最后，在中心工作人员的见证下，马大爷第三次写下一份自书遗嘱，将一套房产（市值估价230万）和存款债券等资金（约40万）财产留给侄子，同时在遗嘱中也写下了侄子对老人的扶养责任与义务，身后事也都由侄子负责办理。 人民调解签订协议可减免费用 据赵旭介绍，在各种遗产纠纷案例中，因家庭财产权益人淡薄的继承法律意识及保守的思想观念而引发的继承纠纷属于高发。 “有的老人想把财产直接指定给某一孙子，不愿给子女；有的老人只希望把房产继承给子女，不让儿媳或女婿享受分毫；有的兄弟有份，姐妹却无法继承父母巨额遗产；有的独生子女也不一定就能继承父母的遗产。” 因涉及复杂的婚姻亲缘关系，遗产继承纠纷需要一种更高效、更温和、更具疏导作用的非诉纠纷化解机制来解决。 如遇子女逼迫订立遗嘱 老人可以如何处理？ 沈阳市夕阳公益遗嘱服务中心表示，老人可以向当地的街道司法所和法律援助中心求助，也可以向沈阳市夕阳公益遗嘱服务中心人民调解委员会求助。 中心调委会受理纠纷后，调解员首先会对当事人陈诉的纠纷事实进行走访调查；在充分调查清楚的基础上，调解员会根据老人和子女矛盾的焦点进行口头调节；当老人和子女达成一致共识后，老人就可以在中心自愿订立遗嘱，并有见证人给予见证和录音录像进行归档存放。 当立遗嘱人去世后，多个子女继承人也可以选择中心人民调解委员会进行人民调解，在各方达成一致共识后，调委会为当事人出据人民调解协议书，当事人可以申请调解协议司法确认。获得法院的司法确认书后，当事人可以到房产、银行及相关单位办理继承财产手续。这一过程中当事人可以节省遗嘱见证、保管及法院诉讼费用。 本文来源：辽沈晚报 作者：李娜 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"ES1H11RM0001875P","newsTitle":"南京一小学竟有百名博士家长 难怪辅导作业\"跟不上\"","content":"（原标题：南京一所小学竟藏着百名博士家长！网友：怪不得辅导作业“跟不上”） 我是博士 我是博士 我也是博士 …… 前天下午，南京市中山小学近百名博士家长齐聚，在南京市中山小学，目前博士家长占比达到6%。 再看看这些博士家长的专业分布 计算机与通讯、 机电工程、 生物医药... 可谓是藏龙卧虎 空气里都弥漫着人才的味道！ 这些博士家长不仅是孩子的“私教” 今后他们还将积极参加中山小学组织的 “博士家长助学团” 变资源优势为教育优势 让博士影响、引领全校近千个家庭的学习 这些头顶着父爱母爱光环的爸爸妈妈们 再配上他们博士学霸的头衔 散发出无尽的魅力 为什么高学历家长多？ 中山小学校长庄永洲告诉小编：“中山小学紧邻南京航空航天大学、南京农业大学、南京理工大学等‘双一流’高校，周边还有中电二十八所、中山植物园等科研院所，这些高学历家长都集聚在学校附近工作、生活，又因为对学校教育理念的认同，因此他们把孩子送到中山小学上学。” “博士家长助学团”做些啥？ “让高级知识分子，影响带动全校千个家庭学习，为全校近千名孩子的成长提供学术和资源支持”。从校方统计看，博士家长的孩子确实在科创方面展现了独特的优势： “博士家长的学术分布?内容纷繁复杂，?通过这些博士家长的深入浅出和通俗易懂的讲解，让孩子们从小埋下求知的种子、对未来探索的好奇和对梦想的规划。而且家长们发愤图强努力读了博士，对孩子本身是个鼓励，更值得肯定的是家长们还愿意百忙之中抽空给小朋友义务普及科学知识，这样的家长值得称赞和学习！” 具体呢？?会做哪些事？ 江苏省特级教师、南京市中山小学校长庄永洲说，中山小学有近百位博士的孩子在这里就读，只要大家都能凝心聚力，就一定能够为孩子的成长提供丰厚的科研氛围和支持。学校认真践行“顺天致性，博爱育人”的办学理念。学校努力建设最南京现代书院式学校，努力提高教学质量。课外，希望得到各位博士家长的精心指导，引导孩子走进大学的科研场所，走进大自然的美丽画卷，在丰富多彩的社会实践中，提高孩子的能力和水平。 对话博士家长 A 教育是复杂的学问，高学历家长也要学 博士家长：五（1）班 蔡子艺爸爸 蔡子艺的爸爸蔡少波是南京航空航天大学毕业的博士。蔡少波介绍，自己平时比较忙，不能一直陪伴在孩子身边，因此他和孩子妈妈达成默契，在教育孩子方面更注重塑造孩子的习惯。比如，从一年级起培养孩子自主学习的习惯，有问题等各科作业完成统一问，每天的家庭作业自己记录。再比如，他们要求孩子每天把饭盒带回家自己洗，而不是让家长代劳。 蔡少波认为，对于每一位家长，从生孩子到做父母，都要经历一个重新学习的过程。蔡少波说：“在培养孩子的过程中，会碰到很多具体问题，往往让人头疼。尤其当孩子的一些习惯和想法与家长的期待不符合的时候，这些问题都是要去面对的。作为家长，我们仍要尽力去学习教育理论和教育方法。” 蔡少波号召博士家长们群策群力，发挥系统协同作用，为孩子们搭建高端的学习平台。“我建议各位博士家长，都能从自己的专业出发，设计贴近孩子的研究专题，到学校里来给孩子们讲一讲、做一做。” B 不给孩子施压 希望孩子快乐、有成就感 博士家长：六（4）班 肖寻兮妈妈 肖寻兮的妈妈徐颖是航推专业的博士、南京航空航天大学的副教授。徐颖认为“博士助学团”是一种很好的实践，集聚家长资源并且给其他家长提供学习和交流的平台。“比如我自己可以给孩子开设航空航天科普知识的讲座。” 徐颖告诉记者，别看自己是博士，但在教育孩子的过程中同样遇到过烦恼和困惑。“孩子二年级开始学习书法，可能不理解，一开始是比较抗拒的，甚至因为练习书法和我们发生过矛盾。后来，我们一直鼓励她，夸奖她越写越好，同时与孩子的班主老师沟通，给她更多的指导和鼓励，慢慢地，孩子就很投入了，把书法作为一项兴趣坚持下来。 徐颖说，虽然自己和孩子爸爸的学历都较高，但他们都不想给孩子太大的压力。反而希望孩子顺应天性发展。今年，肖寻兮在中央电视台《赢在博物馆》第二季大赛中获得全国总冠军，这让她感到非常骄傲。“每个孩子都是不一样的。我们希望孩子快乐、有成就感。” C 孩子成绩波动属正常，家长不要太焦虑 博士家长：六年级（3）班 方尹妈 尹雪英是南京农业大学法律系的一名讲师、土地法博士。尹雪英告诉记者，孩子的爸爸是一名工科博士，在别人看来，他们家“文理双全”，堪称最佳教育组合，在教育孩子方面有着极大的优势。 “博士教育孩子真的有优势吗？”面对记者抛出的问题，尹老师略做思考回答，“优势是存在的。首先孩子如果在学习上遇到问题，我们更多可以从学习方法上引导他反思和再认识。其次我们都经历过完整的科研训练，有一个大体方向的判断，因此对于学习过程中碰到的波动、曲折更淡定一些。” 在尹雪英看来，教育要看长远，如果孩子具备进取、善良的特质，学习上是比较认真的，能基本完成应有的学习目标，那么这个孩子应该是具备潜力的。“偶尔孩子的成绩出现波动，我们不会那么着急、焦虑，纠结也会有，但我们会努力调整心态。” 对于孩子的兴趣爱好，尹雪英也是非常支持的。“孩子喜欢体育和军事科学，我们是允许他看这方面的电视节目，订阅杂志，扩展他的视野。可能发展这些兴趣对提高学习成绩没有直接帮助，但是我们很支持。” 其实啊，此前苏州一所小学194个博士家长给孩子上课就引起过关注和网友的议论。 当时有网友说： @梨南昌：还能做朋友吗？ @温柔llllllllll：我也自豪，我爸是给猪打针的。为什么自豪呢？不是所有人的爸爸都会给猪打针。 @一刻早教：这学校的老师压力很大吧。 @请领走你的老婆：小小本科不敢结婚生孩子了。 @康文惠说不出WanAn：研究生退避三舍。 @M淡淡的happiness：专科生已经没脸说上过学了。 @吾名DianDian：不敢生孩子，怕给孩子拖后腿。 也有网友指出： “炫父”比“炫富”强多了 这么多牛爸牛妈 种下那么多有意思的小种子 可以在孩子的小世界生根发芽 是件多美妙的事情 本文来源：环球网 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ES3EE3F80008856R","newsTitle":"精美小型SUV 宝骏RS-3将10月29日上市","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月22日报道 日前，根据上汽通用五菱官方信息：新宝骏RS-3车型将于10月29日上市并销售。新车继续沿用“星际几何”的设计语言，并配备了10.25寸中控大屏、全景天窗、LED日间行车灯等配备，并搭载1.2T和1.5L发动机。 ↑新宝骏RS-3精美实车图，↓官方公布10月29日上市 【新宝骏RS-3官图解读】 1.“星际几何”设计 新车的前格栅设计更加简洁干净、富有层次，腰线分为三段式处理，中段腰线的处理修饰了高光形状，采用套色车身设计，整车形态更显运动化、扁平化。同时，新车还配备全景天窗、LED日间行车灯等外观配置。 2.“智”+“控”科技 新宝骏RS-3配备了10.25寸中控大屏，并搭载手机车联网系统，可完成：手机远程寻车、启动车辆、开启空调等手机控车功能。另外，新宝骏RS-3的手机车联网系统，智能网联技术更强，反应更快，可以做到24小时在线，具备手机即车机般的操作体验。而在语音方面，发挥手机算力，极速不卡顿，响应速度快近20倍，声控收发微信信息，长段语音可瞬间转化成文字，智能语音AI具备精准语音识别。 【新车申报信息回顾】 沿袭了和RS-5相同的家族设计风格，大尺寸前格栅配合狭长的分体式大灯，尾部贯穿式装饰条中间被“BAOJUN”的标识打断。新车的长宽高分别为4300\/1750\/1625（mm），轴距为2550mm，整备质量1260kg。搭载1.2T和1.5L发动机，前者最大输出功率96千瓦，后者则是77千瓦，满足了国六标准。 【编辑点评】 作为新一代智能网联汽车，新宝骏RS-3从外观颜值到智能配置，都有优异表现。总体而言，该车值得期待。 对CT5感兴趣的朋友也可以进入网易汽车凯迪拉克CT5全国交流群，网易小编随时在群里发布第一手信息，24小时恭候大家。入群可以添加官方客服微信：autolive03，发送关键词“宝骏”，就能进入群聊啦！ 本文来源：网易汽车 作者：leo 责任编辑：汝绪光_NA5845 1 2 分页导航： 第01页：精美小型SUV 宝骏RS-3将10月29日上市 第02页：宝骏RS-3车系频道"}
{"newsID":"ET2AKQF100259DLP","newsTitle":"华为研发员工投诉食堂伙食差 CEO:抽调帮厨三个月","content":"来源：综合华为心声社区、网络 华为员工投诉食堂伙食差、定价高、服务不到位，怎么办？ 华为员工的吐槽常常会得到高层的高度重视，但这一次好像有点不同了 轮值CEO徐直军在《告研发员工书》中的回复是：当事干部“可以抽调去帮厨三个月，以去实践他的建议，直到实现再回到研发岗位”。 推荐阅读： 任正非：美国围堵公司发展将使华为员工更加团结 华为HR控述！员工加班160小时被怀疑造假 被逼到哭 以下是《告研发员工书》原文： 公司研发是成功中的要素，不是唯一的要素。公司的成功是各种综合因素构成的，研发人员也不是天之骄子，不能要求别的部门对你过度的服务。 公司研发人员的收入，支撑在食堂享受较好的膳食是没问题的，但总有部分员工通过各种渠道在抱怨公司各基地食堂的菜价太高( 我们的月平均标准为350元)。且有部分干部也在为民请愿。我们希望改变这种现状，员工已经是大人了，应该可以自己生活，可以不选择购买公司的行政服务；为民请命的干部不成熟，可以抽调去帮厨三个月，以去实践他的建议，直到实现再回到研发岗位。我们研发人员不要做葛朗台式的入物，一个连自己每天的基本生活都不愿花钱保障的人，对别人服务百般挑剔的人，怎么会有人喜欢。由于华为虚幻的光环，社会上有些女孩子盲目的喜欢我们的研发人员，她们真的了解吗？试问，与连自己的伙食费都舍不得花的人在一起生活，你会幸福吗？那种对别人的服务百般挑剔的人，你受得了吗？不会挑剔你吗？不把你折磨死才怪呢。 一个对生活斤斤计较的人，怎么能确保高效工作呢?葛朗台式的人在公司是没有发展前途的。我们正确的做法是努力工作，增加收入，改善生活。同时也要理解为你服务的人，也要生活下去，不是你一人生活好，而不顾及别人。我们的研发人员要学会感恩，感谢为你服务的人。干部也不要随便把矛盾转移出去，学会管理员工的心理预期。你去帮厨的这三个月，暂不降低你工资，做不好再考虑。 轮值CEO徐直军 华为创始人任正非也对该回复给出了高度认可的批示，并强调“员工应多贡献，以提高收入，改善生活”。 最后一句话是亮点“员工确实不舒服要找心理咨询机构，或者天涯网”。 以下为任正非批示原文： 此文写得何等好啊!希望研发及海外代表处的员工学习一下。你们都是成人了，要学会自立、自理。我们是以客户为中心，怎么行政系统出来一个莫名其妙的员工满意度，谁发明的。员工他要不满意，你怎么办呢？现在满意，过两年标准又提高了，又不满意了，你又怎么办？满意的钱从什么地方来，他的信用卡交给你了吗。正确的做法是，我们多辛苦一些，让客户满意，有了以后的合同，就有了钱，我们就能活下去。员工应多贡献，以提高收入，改善生活。我们的一些干部处于幼稚状态，没有工作能力，习惯将矛盾转给公司，这些干部不成熟，应调整他们的岗位。海外伙食委员会不是民意机构，而是责任机构，要自己负起责任来的，而不是负起指责来。国内后勤部门要依照市场规律管理，放开价格，管制质量。全体员工不要把后勤服务作为宣泄的地方，确实不舒服要找心理咨询机构，或者天涯网。 本文来源：券商中国 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"ESANHKH10001899N","newsTitle":"英警方：首批11具集装箱内遗体运往医院 即将验尸","content":"（原标题：英国警方：首批11具集装箱内遗体已运往医院，下一步将验尸） 卡车载39具遗体驶离案发地 英国警察排成一行低头默哀 （来源：视频综合） 事发现场的集装箱货车。视觉中国 图 当地时间23日凌晨，英国警方在英格兰东南部埃塞克斯郡一个工业园区内的一辆集装箱货车里发现39具尸体。24日，英国警方宣称，遇难者中有8名女性，31名男性，据信39名遇难者均为中国公民。 当地时间24日晚间，埃塞克斯警方公布消息称，首批11具遇难者遗体已在警方的护送下于当晚7时41分离开蒂尔伯里（Tilbury）港口，前往位于切姆斯福德的布鲁姆菲尔德医院，遗体是由私人救护车运送的。 遇难者识别工作流程将持续一段时间。下一阶段将进行验尸检查。 验尸工作均将与英国皇家验尸官保持联系，埃塞克斯警方称，他们将继续确保遇难者的尊严。 10月24日，中国驻英国大使馆网站公布消息，驻英国使馆发言人声明，我们以沉重的心情看到英国媒体关于埃塞克斯郡发现39人死亡的报道，正与英国警方联系，核实确认相关情况。 卡车载39具遗体驶离案发地 英警察排成行低头默哀 当地时间10月23日，英国警方在埃塞克斯郡工业园发现一辆装满39具尸体的冷冻集装箱货车。当卡车驶离工业园从现场被转移出来供辨认时，一群警官在旁排成一行低头默哀。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ESBNC7IU0001875P","newsTitle":"13岁男孩杀人未被追究刑责 受害者家属不满欲起诉","content":"（原标题：大连受害女孩家属不满警方不追究凶手刑责，已请律师起诉） 新京报讯10月20日，大连10岁女孩小琪（化名）被13岁男生蔡某某杀害一案，再有新进展。新京报记者今日（10月25日）从受害者家属处获悉，他们不满警方不追究嫌疑人的刑事责任的决定，已请律师代理此案。 嫌疑人蔡某某的家门外，小琪的家属摆上了蜡烛与鲜花祭奠小琪。 今日（10月25日），新京报记者在蔡某某家看到，其家中无人，大门紧锁，小琪的家属在其家门外摆满了鲜花蜡烛，并悬挂小琪的遗照。小琪的家属聚集于此，对昨日的警方通报表示不满。周围聚集了小区的邻居，自发签名，表示对受害者家属的支持。 多名蔡某某的邻居告诉新京报记者，蔡家夫妇是外地人，白天在外面做生意，不经常与邻居交往。蔡某某的父亲有一个流动烧烤摊，其母做海鲜生意。 一名邻居称，案发当日，警察连夜挨家挨户走访调查。去蔡某某家调查完后，当即带走了他，还收拾了一些衣服一并带走。 新京报记者注意到，距蔡某某家不到20米远即是小琪被抛尸的灌木丛。 小琪的家属称，他们对目前大连警方通报中嫌犯被依法不予追究刑事责任感到不满，已经请了一名律师为他们提起诉讼。 大连警方通报10岁女孩被害案：涉案男孩被收容教养 2019年10月20日19时许，公安机关接到报警，沙河口区发生一起故意杀人案，受害者某某（女，10岁）被害身亡。接警后，市公安局高度重视，立即组成专案组全力开展侦查。经连夜工作，于当日23时许，在走访调查中发现蔡某某（男，2006年1月出生，13岁）具有重大作案嫌疑。到案后，蔡某某如实供述其杀害某某的事实。 本文来源：新京报 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"EROTM1JF0001899N","newsTitle":"湖南教师被埋尸操场16年 女儿见挖出头骨失声痛哭","content":"（原标题：被埋尸操场的16年） 2019年6月，邓世平的尸骸从新晃县一中的操场下挖出。 挖掘机刨开几块大石头，再朝里面的土层挖了一铲，动臂从空中弯回来停住时，周边有人叫了起来。邓玲朝挖机的铲斗看去，只见挖出的泥石里现出一颗人的头骨。她再也不敢看了，失声痛哭起来…… 2019年6月19日傍晚，在湖南省新晃县一中的操场底下，邓玲看到了失踪16年的父亲邓世平——一具面目无法辨认的遗骸，后来的DNA鉴定确定系她父亲。 这起在扫黑除恶行动中被揭开的陈年旧案，被外界称为“操场埋尸案”。湖南省纪委监委曾在“三湘风纪”微信公众号上发文认为，“这起案件震惊全国，是因为细节骇人听闻，被害人沉冤长达16载。” 10月17日晚，澎湃新闻从湖南新晃“操场埋尸案”受害人家属及其代理律师处获悉，该案已移送检察机关审查起诉。怀化市人民检察院向受害人家属出具的“委托诉讼代理人告知书”显示，该院“已收到新晃侗族自治县公安局移送审查起诉的杜少平、姚才林涉嫌故意杀人罪一案的案件材料。” 邓世平生前供职的湖南省新晃县一中。 操场下的尸骸 得到警方组织挖掘操场的消息后，邓玲马上从长沙赶回新晃老家。那是2019年6月19日下午4点多，她来到新晃一中的门口，四周已拉起了警戒线。 在邓玲的印象里，失踪16年的父亲，形象还是那般清晰：爱戴鸭舌帽，生活节俭，慈爱而严厉。 邓玲说明自己的身份后，一名警察带她进了校园，往后山的操场走去。 “警察说他们挖了两天了。”邓玲到现场后看到，操场约四分之一的面积用围棚挡起来，有4台挖掘机在里面施工，靠近南侧跑道的一角，土层已经挖了几米深。 就在邓玲抵达现场一个多小时后，傍晚6点左右，一台挖机的铲斗在土层中挖到大石块。现场的民警都围了上来，邓玲紧张地站在后面观看。 “挖机刨开几块七八百斤的大石头，然后就挖了出来，铲斗里有我爸的头骨……”在现场的邓玲再也不敢看，掩面痛哭起来。 挖机的铲斗停住了。现场的民警忙碌起来，有人打电话，有人去买雨鞋，有人准备夜灯。后来法医赶过来，沿着挖过的土坡爬下数米深的泥坑，小心翼翼地进行人工挖掘。 邓玲站在几十米远的操场边，由女民警搀扶着。“我当时完全崩溃了，一直哭。”邓玲记得，有民警告诉她，法医陆续找到了其他遗骨。她还听到有人说，她父亲的裤子还在。晚上11点多，大部分遗骸找了出来，邓玲看到法医在现场拼凑，后来把一些遗骨装进纸箱。 那时，邓玲感觉全身都是瘫软的，虽然此前已被告知要有心理准备，但平常性格冷静的她依然无法自已，在现场哭了几个小时。 当晚，邓玲被民警送回家。第二天上午，挖掘工作结束。三天后，DNA鉴定结果出来，从操场下面挖出来的遗骸确定是邓玲的父亲邓世平。 16年前承包新晃一中跑道工程的杜少平，被新晃警方认定为杀人埋尸嫌犯。据新华社报道称，“经公安机关审讯深挖，杜少平及其团伙成员罗某某、高某某供认其杀害邓世平及埋尸的犯罪事实。” 邓世平失踪的时间，是2003年1月22日。其家属在举报材料中称，当天上午，邓世平像往常一样去新晃一中的操场工地上班——他负责学校操场跑道工程的质量监督。那天中午和晚上，邓世平都没有回家。第二天邓世平的妻子、儿子去学校找人，学校组织人员四处搜寻，未见邓世平人影。 邓世平失踪几天后，其家人就曾怀疑包工头杜少平。邓世平的弟弟邓晃平告诉澎湃新闻，杜少平当年通过在新晃一中当校长的舅舅黄炳松，承包了学校跑道工程。负责监工的邓世平曾指责杜少平组织施工时偷工减料，以致工程质量存在问题。 新晃警方今年6月向媒体透露，当年围绕杜少平等相关人员进行了重点调查，但未发现相关证据。 直到16年后，邓世平的遗骸从操场下面挖出。邓玲告诉澎湃新闻，有知情人士向她透露，他父亲应该是在白天遇害，晚上被埋的，“挖掘现场挖到了胶带……” 邓玲透露的其父遇害细节，目前尚未得到警方证实。10月17日晚，澎湃新闻从邓世平家属及其代理律师处获悉，该已移送检察机关审查起诉。怀化市人民检察院向受害人家属出具的“委托诉讼代理人告知书”显示，该院“已收到新晃侗族自治县公安局移送审查起诉的杜少平、姚才林涉嫌故意杀人罪一案的案件材料。” 邓世平的教师资格证书。 邓世平女儿 供图 逝者生前往事 邓世平失踪时，距春节仅8天，这本该是一家人即将团圆的日子。邓世平的女儿邓玲当时在长沙读大学，快要放假回家了。在他失踪前几天，他把儿子户口从怀化转到新晃，准备让儿子新学期转到新晃读中学读书，以便于自己辅导督管。 家人回忆，失踪那天去上班前，邓世平跟家人提到，他下班后会去附近居民家拿腊肉——他曾委托别人熏了一堆腊肉，留着过年吃。可是，那天下午他没去拿腊肉，也未回家，像从人间蒸发一般，不见了踪影。 当年有消息传出，邓世平是自己离家出走，邓玲一直不信。“我们一家四口那时非常和睦，”她说，“爸爸很爱家庭，很爱我们。” 1950年出生的邓世平，生长于一个干部家庭。父亲早年在新晃县党政机关工作，后来调入金融部门，曾任新晃县人民银行副行长。邓世平的母亲是一名小学教师。 邓玲听父亲生前说起，他16岁就到农村参加劳动，那时经常在地里找包菜和莴笋当饭吃，把节余下来的粮食换成粮票，留给父母，“所以我爸后来总是不吃包菜和莴笋，他说小时候吃得太多了，长大后看到这两样菜就想吐。” 除了在农村劳动，邓世平年轻时还当过木匠学徒，生活上吃了不少苦头。文革后，邓世平和弟弟、妹妹被陆续安排工作。他进了教育系统，到教师进修学校参加过培训，获得了教师资格证。 邓世平起初分到新晃县二完小从事教学工作，教过数学和美术，后来陆续调到新晃县教学仪器厂、新晃县一中。 邓世平的妻子没有正式工作，两人婚后生育了两个子女。在邓玲的印象中，父亲严厉正直又不失幽默。“对我疼爱得不行。”邓玲记得，父亲只打过自己一次。 那是邓玲6岁时，读小学一年级的她跟着父亲去上学。“那时他教四年级的数学。有次因为我拖拖拉拉，害得他上课迟到了。他很急，就打了我一巴掌。”邓玲记得，晚上回到家，父亲摸着她被打过的小脸，“他问我还痛不痛。那是我爸这辈子打过我的唯一一次。” 邓玲觉得，父亲对她弟弟更严厉一些。“我弟弟小时候挨过不少打。”她说，弟弟小时候活泼顽皮，有一次偷了家里1元钱出去买零食，父亲发现后发了大脾气。“那次我弟弟被我爸打屁股痛得要死，打得我妈都哭了。”邓玲说，父亲一直教育她和弟弟，要做诚实的人。 邓世平的严厉，他弟弟邓晃平也印象深刻。“他比我大6岁，小时候常照管我们的生活。”邓晃平记得，自己做错事后，哥哥常要他面壁思过，不过平常又很疼他，“父母不在家的时候，我哥为我和姐姐做烙饼，总让我们先吃，自己从不多吃。” 在邓玲的记忆中，父亲还是一个很节俭的人。她在长沙读大学时，父亲偶尔坐十来个小时的火车去看她，往返的火车上不舍得吃盒饭，总是用几块饼干充饥。邓玲记得，有一年父亲带母亲去北京治眼病，住院期间，父亲常常在食堂只买一份饭菜，“让我妈先吃，剩下的他再吃。我爸不舍得买两份。” 邓玲透露，父亲在新晃一中管后勤时常出差，“后来听说很多同事都不愿和他一起出差了。”邓玲说，她父亲出差期间，常常吃路边卖的玉米或馒头，不舍得进饭店，弄得一起出差的同事常有怨言。 在为人处事方面，性格耿直的邓世平有个特点：不喜欢“绕弯子”。 “他一直很正直，敢讲真话。”刘斌是邓世平当年在新晃一中总务处的同事，今年6月他向澎湃新闻证实，当年杜少平承包学校跑道工程，在建设过程中，邓世平认为工程存在质量问题，公开地提出了意见。 “敢讲真话的人，不应该是这个结局。”刘斌在电话里叹了口气。他说，只有“把捂着的盖子全部揭开”，邓世平这位老同事才能“走得安心”。 邓世平生前与年幼的女儿在一起。 邓世平女儿 供图 被改变的家人 出事之前，邓世平毫无疑问是家里的“顶梁柱”。那一年，除了两个孩子，他的妻子没有工作，父母已年逾七旬。 邓世平的儿子邓军至今记得，父亲失踪那天晚上下着很大的雨，他蹲在家门口等父亲，“一直等了很久很久，我爸都没有回来。” 第二天，邓军跟着母亲到新晃一中寻找父亲，向亲戚朋友四处打听。邓军的姐姐邓玲也从长沙赶回来。一家人去电视台播放寻人启事，去公安局报案，可邓世平依然杳无音讯。 当时到学校了解情况后，邓家人开始怀疑包工头杜少平，但没有证据。邓军说，当时家人猜测父亲可能被埋在操场的工地下面，也想过请挖机来挖掘，“可操场太大了，挖某一个地方不一定找得到，全部挖又没这个经济条件。” “那两三年我们一直在哭，我妈每天都在哭。”邓玲说，父亲失踪后的几年，整个家庭都被悲痛覆盖了。 可生活还要继续。在亲戚朋友的救济下，邓玲、邓军姐弟俩先后读完大学。两人学的都是跟美术相关的专业——父亲生前教过小学美术，对他们有些启蒙。邓玲记得，平常节俭的父亲极少给她和弟弟买玩具、零食，但在请家教方面愿意花钱。 大学毕业后，邓玲在私立学校教过书，在企业打过工，后来开始创业。她弟弟则跟着叔叔经营宾馆，后来到同学的企业打工。“我和弟弟两个人都不会挣钱。”邓玲说，她和弟弟都受父亲的影响，实在、诚信，“宁愿亏自己也不愿亏别人。我这种性格其实不适合做生意。” 邓玲认为自己是一个性格坚定的人。与澎湃新闻记者对话时，她语速不快不慢，说话富有条理，情绪冷静。她说，父亲失踪后，弟弟还小，母亲一直是家庭妇女，自己是家中“老大”，“哭了几年”后学会了坚忍。 “影响最大的还是我弟弟。”邓玲说，父亲失踪时弟弟正进入青春期，是“最需要父亲的时候”，“他小时候非常活泼可爱，很调皮，我父亲出事后就变得沉默寡言，不爱说话了。” 曾经带着邓军经营宾馆的邓晃平，也明显感觉到侄子性情上的变化——变得内向。 父亲尸骸被挖出那天，邓军没有来现场，他说自己心里还有阴影。 邓世平生前照片。邓世平女儿 供图 在邓玲记忆里，父亲失踪两三年后，全家人几乎不再谈论寻找父亲的事，“全家人都不提这事，可心里都有事，只是嘴上不说。” 邓玲告诉澎湃新闻，十多年来，她心里一直“装着这事”，“我这辈子最大的梦想，就是把我爸爸找到。就算死了也要找到他，给他立坟。” 她知道，弟弟心里也肯定装着这事。 2019年6月，邓世平失踪一案引发舆论关注。 邓军多次在微博上发声。“生活在这世间，父亲惨遭迫害……”他在微博上写道，“我比任何一个人都想知道事实真相！” 邓军的一名大学同学透露，整个大学期间邓军都比较内向，不谈恋爱，不去追求喜欢的女孩，“他说，他还有大事没有完成。”直到2019年6月邓军在微博公布父亲的事情，这位同学才理解到邓军当年所说的“没有完成的大事”。 2019年3月，邓玲和弟弟心中的“大事”终于有了进展。邓玲说，当时，新晃县公安局的民警找到她，让她写份关于父亲失踪的材料。邓玲还与弟弟商量，两人熬了几晚，梳理了父亲当年失踪的过程和种种疑点，整理出一叠文字材料，交到新晃县公安局。 没多久，邓玲得知中央扫黑除恶督导组来了湖南，便给督导组也寄去一份材料。“这是最好的机会，我们不抓住的话，可能这辈子都很难找到我爸了。”邓玲说，“苍天有眼，现在终于找到了。” 采访中，邓玲的叔叔邓晃平说，哥哥的失踪，十多年来是年迈父母的心结。“五年前我父亲去世的时候，都没有合眼。”邓晃平说，现在哥哥找到了，上坟时他会告慰父亲。他还说，母亲如今神智不大清醒，希望她“尽量少受刺激”。 邓玲说，等案子查清后，她和弟弟会把父亲遗骸火化，带他离开新晃这个“伤心地”，为他立坟。“我要让我爸清清白白地入土为安。”她说，“凶手没得到惩罚，他入土也不安。” 邓玲还说，父亲的后事处理好之后，她会催促“完成大事”的弟弟，去恋爱、结婚。毕竟，31岁也不小了。 （注：文中邓玲、邓军、刘斌均系化名） 湖南怀化校园操场埋尸案移送检方审查起诉 2019年6月19日，一具骸骨惊现湖南怀化新晃一中操场下。经怀化市公安局刑事科学技术研究所鉴定，确认该尸骸为邓世平。此命案线索系警方在新晃县2019年4月中旬的扫黑除恶专项斗争中发现。疑犯杜少平曾交代，2003年1月，他将邓世平杀害，并埋尸于新晃一中操场内。 2019年10月17日，红星新闻从邓世平家属处获悉，该案侦查终结，已移送检察机关审查起诉。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ESPRESKM00058781","newsTitle":"西甲-武磊替补出场失单刀 西班牙人0-3毕尔巴鄂","content":"网易体育10月31日报道： 北京时间10月31日3点，2019-20赛季西甲第11轮，西班牙人客场对阵毕尔巴鄂竞技。毕尔巴鄂的穆尼亚因第4分钟破门，然后在第17分钟完成梅开二度。武磊第70分钟替补出场，维克托-戈麦斯第79分钟打入乌龙，最终西班牙人0-3惨败后积8分继续位列倒数第二。 延伸阅读 武磊单刀又不进457分钟0球0助 全队评分倒数第三 西甲-本泽马1射2传罗德里戈进球 皇马5-0莱加内斯 意甲-C罗进球被吹+读秒点杀 尤文2-1力压国米居首位"}
{"newsID":"ET79B50B0008991U","newsTitle":"运筹帷幄向未来 丰田引领氢能源产业发展","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月5日报道 自从氢能源被认知的那天起，就一直被视作人类社会的最友好能源之一。最近几十年，环境保护的压力愈加严峻，各国政府在很多领域推出更有利于环境发展的解决方案，在基建、生产制造、汽车等多个行业，都能见到不同方案的实施。作为对环保最有利的能源解决方案，氢能的利用再次被重视了起来。 ※氢能源是汽车产业未来的升级方向 目前中国不但是全球最大的汽车市场，更是全球最大的纯电动汽车市场，在产业链布局、电池规模等方面都处于领先地位，但同时，中国新能源汽车路线也将面临新的升级，而对氢能源的利用就是汽车未来技术升级的重要方向之一。 中国汽车市场一直都很重视“氢燃料电池”这一技术路线，相关方面的研究也从未停止。从刚发布不久《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》中，我们能窥见未来的中国市场对氢能源、氢燃料汽车的巨大需求。 这份报告预测了到2050年，中国氢能源及燃料电池等相关产业产值将达到约12万亿，中国的氢能源比例将达到约10%，氢能源及燃料电池汽车将在未来几十年得到极大的发展。很显然，中国在氢能源利用上是一个巨大的潜在市场，氢燃料电池汽车是其中重要的组成部分。 正在进行的“第二届中国国际进口博览会”上，丰田展示了氢能源产业链技术研发成果和应用实例。在主题为“保护蓝天，共建未来”的丰田展台上，丰田为大家描绘了一幅氢电共存的能源管理社会的美好愿景 ※氢燃料电池，环保汽车的终极解决方案 氢广泛存在于地球上，在某种程度上它也可被视为一种“能量载体”，储量十分丰富，在自然界中取之不竭。氢燃料电池汽车就是通过氢气和氧气发生化学反应产生电能来驱动车辆，这个过程中只产生纯净的水，相对于石化能源有着绝对的环保优势。而且，在能量转化效率方更具优势，氢燃料电池车能量转化效率高达60-80%，比内燃机效率高1.5-2倍。 此外，氢燃料电池在汽车行驶过程中还可以把吸入的空气中所含的PM污染物过滤掉，将清新的空气排放出来，实现“负排放”效果。 早在上个世纪90年代，丰田就开始在氢燃料电池技术上领先于同行业进行了研究，并且取得了可观的成绩。 2002年，丰田在日本、美国等地区就开始推广FCEV车型，向市场展示了丰田在氢燃料电池研发上的厚实基础以及在产品应用上的实力。 2014年，丰田推出全球首款量产氢燃料电池车MIRAI，凭借着“快充3分钟，续航600km（NEDC工况下丰田测试值）”、“好比移动空气净化器，只排水不排碳”、“无惧严寒畅行无阻”、“避难或野营时，可作为移动应急发电站对外供电”等商品特性，在全球的累计销售台数达到了10，000台左右。在今年10月举办的东京车展上，还发布了下一代MIRAI Concept，其目标之一是比现款MIRAI的续航里程提升30％。 全新MIRAI的推出，标志着氢燃料电池技术发展已经进入新的阶段。 ※氢能源产业链丰田成绩斐然 当其他企业普遍处在对氢能源的预研究阶段时，丰田在氢能源领域的战略投入已经开花结果。 丰田不仅将氢燃料电池技术用于乘用车，应用MIRAI上搭载的燃料电池堆、高压储氢罐等还开发了FC卡车、FC拖车、FC叉车等商用车。除了主要在汽车上应用，丰田的氢燃料电池还可以应用在轻型飞机、船舶以及潜艇上，且这种动力供应形式相对于传统动力拥有明显的性能优势。在便携电子产品、野外供电等生活领域以及通信塔、气象站等工业领域，燃料电池也都有着很高的适应能力。 面向氢能源的普及，丰田在氢的制取、运输、储存到使用等各环节还开展了大量的实证实验，例如：利用太阳能、风力、污水污泥以及家畜粪便等制取氢，普及加氢站等基础设施，在机场和工厂进行FC车辆的试运行等。 此外，丰田还在MIRAI制造工厂中，同时利用电力和氢气,在汽车生产过程中挑战CO2零排放。关于氢气在工厂的应用,搭载了MIRAI的燃料电池堆的燃料电池发电机将运输到工厂的氢气转换为电力后向工厂供电,燃料电池叉车直接使用氢气,这里成为世界上第一家使用氢气的工厂。 今年4月丰田决定无偿提供约23740项关于汽车电动化技术专利的使用权，其中氢燃料电池相关专利约8060项。 此前，丰田在氢能源研发和应用的领域，投入研究的早、技术积累的深，在应用场景的探索上也有着自己的理解，这给了同行业很好的借鉴意义。专利的开放共享，一方面展示了丰田在该领域的技术实力，同时也释放了丰田推动行业共同进步的诚意。 ※丰田加速在华氢能源事业推进 对于中国，无论是汽车工业的产业升级还是建立环保社会方面，氢能源都具有极大的前景和价值，不管是从氢气的制备还是终端的应用上，中国也都有着基础优势。不过因为国内在这方面的研究起步较晚，如果想要有实质的进步，寻找一个合作伙伴显然是上策。 丰田除了在氢能源研发技术积累和实际的应用经验优势明显以外，更为关键的是丰田拥有一个开放的合作姿态，开放专利就透露了它更愿意与外界合作的务实态度。 在中国，丰田于2019年开启全面推广普及氢燃料电池技术，特别是FC商用车领域，继上海车展上宣布FC柯斯达将作为丰田品牌首次引进中国的FCEV之后，又陆续通过与北汽福田、亿华通、中国一汽、苏州金龙、上海重塑等企业开展合作，向多家中国商用车厂商提供丰田氢燃料电池组件，以此实现FCEV在中国更大范围的普及。 在丰田未来的氢能源战略中，中国市场是其重要的组成部分。而从国内的现实需求来看，中国包括汽车在内的很多行业也有意愿发展这一技术。就像丰田当初在中国建厂、引进技术和产品的战略事件一样，氢能源产业方面也需要积极寻求中国本土市场和企业的合作，双方未来的发展值得我们积极期待。 如想进一步了解丰田氢能源汽车，也可以进入网易汽车新能源全国交流群，网易小编随时在群里发布第一手信息，24小时恭候大家。入群可以添加官方客服：魔头女司机03的微信号（autolive03），发送关键词“新能源”，就能进入群聊啦！ 网易汽车送福利啦！ 关注微信公众号“严选好车163”，参与文章留言即有机会获得网易汽车准备的精美礼物，更有不定期福利大放送。 扫描二维码或微信搜索公众号“严选好车163”进行关注。 本文来源：网易汽车 责任编辑：李天适_NA5064"}
{"newsID":"ESQT9DGN000181KT","newsTitle":"逼死巴格达迪的狗为何厉害？或配数万美元装备 ","content":"（原标题：突袭巴格达迪的“英雄军犬”，身上装备价值数万美元？它的作用可不简单） 美国总统特朗普于10月27日宣布“头号恐怖头目”阿布·贝克尔·巴格达迪在美军突袭行动中自杀身亡。 行动中美军出动了由8架CH-47和MH-60直升机组成的混合编队对位于叙利亚边境的藏身处发动突袭。图为美军突袭巴格达迪藏身处简要过程示意图。 巴格达迪是极端组织“伊斯兰国”的创始人兼头目，美军此前已经追踪他数年，甚至不乏他已经被“击毙”的传闻，但最终都被证明是假消息。直到今年9月，美国情报机构才掌握了他的确切藏身处并策划发动了这次代号为“凯拉·米勒”的突袭行动。 有趣的是，在宣布这一消息的第二天，特朗普在社交媒体上发布了一张参加此次行动的军犬的照片，并称赞它“在突袭巴格达迪的过程中干的太漂亮了！” 被特朗普大加称赞的“K-9”军犬。 从国外媒体汇总的行动过程来看，当晚飞抵叙利亚边境巴格达迪藏身处的美军直升机群首先向目标猛烈开火，与此同时美军特种部队突击小组携带军犬和防自杀式袭击机器人攻入藏身处并搜索整座建筑。 巴格达迪被逼得无路可逃只能和三个孩子钻入一个地洞，美军见状便放出军犬继续追击并将其逼至地洞尽头，最后巴格达迪引爆身上的炸弹背心炸死了自己和三个孩子，地洞也被炸塌。所以突袭结束后，美军只能将废墟挖开以验证巴格达迪的身份。 巴格达迪藏身处（上图红圈处），被美军彻底摧毁的藏身处（下图），小院几乎被夷为平地。 按照美国参联会主席马克·米利上将的简报，这只“英雄军犬”的表现“十分出色”而且只受了“轻伤”，现在已经在某秘密地点恢复并即将回到原作战单位。在经历自杀式炸弹背心爆炸和地洞坍塌后还能如此快地恢复并归建，可以说是非常幸运了。 据美国国防部的官员介绍，这只军犬的代号为“K-9”，具体名称出于保密原因不方便透漏，毕竟军犬和它的管理员都还在战区。“K-9”这个代号来来自英文单词“Canine”，单词本意为“犬科动物”，它的英文发音和“K-9”非常相似，为了识别上的便利，所以国际上一般会把军犬或警犬部队称为“K-9部队”。 美军正式使用军犬辅助作战的最早纪录可以追溯到19世纪30年代，而真正开始重视建立军犬部队则要到“一战”期间，其中最出名的是一条名为“斯图比”的短尾花斑狗。 它于1918年2月跟随美军第102步兵师抵达西线。刚到战场，它就凭借对瓦斯毒气的灵敏感觉，在毒气袭来前向士兵发出警报因此而挽救了一批美军士兵的生命。它听得懂英文口令，还会带领受伤的士兵穿过战区回到安全处。在一次突袭中，它咬住一名德军间谍的腿不放直到美军赶来将其擒获，因此在美军中颇有人气。 “斯图比”在战斗中获得了很多奖章，成为美军历史上的传奇军犬。 到战争结束时它已经参加了大小17场战斗，因此美军授予它陆军中士军衔，成了当时美军中级别最高的狗并接受了威尔逊、哈定和柯立芝三任美国总统的亲自接见。“斯图比”最终于1926年去世。 在经过近百年发展后，军犬已经成为美军不可或缺的战斗伙伴，尤其在非对称作战中立下了汗马功劳，“K-9部队”的军犬规模也水涨船高，现在美军拥有世界上最为庞大的军犬部队，接近2800只，主要采用德国牧羊犬和比利时马利诺犬，而从公开消息看这次参加行动的军犬是一只比利时马利诺犬。 比利时马利诺犬是比利时牧羊犬的一种，以活泼、聪明、友好、机敏和勤奋的特性而著称，而且因其身形较短，所以特别适合机降作战。被世界各国广泛作为工作犬，从事爆炸物检测、麻醉品识别、追踪嫌疑人等工作，负责白宫安全警戒的美国特勤局就将比利时玛利诺犬作为警卫犬使用。 此外还有拉布拉多、金毛猎犬、瑞士牧羊犬等犬种也常被训练成警犬或军犬。图为智利阅兵式上出现的金毛猎犬。 军犬往往要面临十分危险的作战环境，为了保护珍贵的犬只并更好地发挥其灵活性，部队也会为其配备先进的高科技装具。现在还没有确切消息说明“K-9”军犬携带了什么装备，不过2011年美军突袭“基地”组织领导人本·拉登时携带了一只名为“开罗”的军犬，也是一只比利时玛利诺犬，从它的装备上或许可以看出一些端倪。 据事后的公开资料称，军犬“开罗”穿戴了一套“K-9风暴”公司生产的军\/警犬用装具，整套装具价值20000~30000美元。基础为保护关键部位的凯夫拉防弹背心，可以抵御常见刀具以及9毫米手枪的近距离射击，在巴格达迪引爆炸弹背心后，这套防弹背心应该起了大作用。 美国军\/警犬防护厂商绘制的犬用装具示意图。这类产品必须按照军犬的品种和身材进行量身定制，所以价格不低。 防弹背心的背部安装有折叠式高清摄像头，在光线不良的环境下可自动转换为夜视模式，镜头经过加固和防水处理以便应对各类作战环境。拍摄到的图像通过设置在背部的通信模块实时传递给管理者，可以用手持式监视器看到军犬看到的东西。 军犬在追逐撕咬目标的过程中最容易受伤的是头部，所以有公司专门研发了犬用防护头盔，并在头盔上集成了摄像机。 军犬和负责管理的士兵之间也需要密切的交流以应对突发情况，但在实际行动中管理员和军犬并不能保证随时都在一起。所以这套装具还在防弹背心里整合了定向扬声器和麦克风，管理员可以远程对军犬下达指令。 穿戴犬用装备涉水的警犬。可见背部有两个突出物，左侧棒状物为通讯天线，右侧为摄像机，美军特种部队也为军犬采购过类似装备。 除了这些基础设备外，还可以加装毒气探测器、饮用水袋、医疗包、GPS模块、防毒面具等特种装具，依据附加设备的多少不同，整套装具的重量约为1~7公斤。 相比这些价格不菲的高科技装备，最为珍贵的还是军犬本身。美军在2010年曾宣称为研制炸弹探测技术投入了超过190亿美元经费，但最终发现最可靠的还是军犬。训练它们的回报是非常惊人的，据称在中东驻扎的美军军犬对爆炸物的探明几率比精密仪器高出近三成。而如文章开头所述，在这次突袭巴格达迪的行动中，军犬在关键时刻也起到了重要作用。 美军军犬与M2步兵战车。 美军军犬的服役年限一般为六至八年，到期或因伤退役后的军犬按照“军犬退休法案”将得到较好的安置。与它“共事”的管理员可以优先将其领养，也可由其它人领养。没有得到领养的退役犬也可以在美军军犬基地中得到专人照料，度过余生。 相对于隐形战机、先进战舰等高精尖军事装备而言，军犬部队或许并不起眼，但对军队而言，它们同样是一笔宝贵的财富。在关键时刻它们也可以挽救生命，甚至影响任务的成败。 本文来源：网易谈兵 责任编辑：王旭_B12062"}
{"newsID":"ETC6LP7P00038FO9","newsTitle":"刘亦菲入选2019好莱坞新星 自曝卡拉ok保留曲目","content":"网易娱乐11月7日报道 近日，杂志《好莱坞报道者》的Next Gen Talent评选出25名今年“好莱坞新星(Hollywood's Rising Young Stars)。入选者分别是：刘亦菲，乔什·怀特豪斯，娜奥米·阿基，雅布其·杨-怀特等人。刘亦菲在采访中表示自己的偶像是演员娜塔莉·波特曼，最想合作的导演是曾执导电影《黑天鹅》、《母亲！》的达伦·阿伦诺夫斯基，而卡拉ok保留曲目则是《Let It Go》，最喜欢的电影是《罗马假日》和《飘》。 而谈到新片《花木兰》，刘亦菲表示，在接到经纪人的电话，让她参加试镜时，刘亦菲正处于（自己给自己定下的）长达四个月的空档期。24小时后，她已现身洛杉矶，和一位体能教练一起做俯卧撑和弓箭步。刘亦菲笑称：“时差、试镜和健身，三项难题合在一起了。” 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"ESPV8JMV00058781","newsTitle":"联赛杯-拉什福德点射+电梯球 曼联2-1切尔西晋级8强","content":"网易体育10月31日报道： 北京时间10月31日（周四）凌晨04点05分（英格兰当地时间10月30日20点05分），2019-20赛季英格兰联赛杯进行了第4轮的一场焦点战，切尔西在斯坦福桥球场迎战曼联，曼联2-1击败切尔西进入8强。曼联由拉什福德打入两球两度领先，切尔西的巴舒亚伊一度扳平，拉什福德第2个进球是精彩的任意球电梯球破门。 两队共有184次交锋曼联76胜55平53负占据上风，本赛季联赛首轮曼联主场4-0切尔西。切尔西首发和上周末联赛相比轮换6人，祖马、阿隆索、若日尼奥、科瓦契奇和普利西奇连续首发。曼联首发和上周末联赛相比轮换4人，罗梅罗、罗霍、威廉姆斯和林加德轮换首发，球队改打3412阵型，拉什福德和詹姆斯组成锋线。 第5分钟，奥多伊传球，普利西奇12码处射门被林德洛夫挡出。第11分钟，麦克托米奈飞铲科瓦契奇领到黄牌。第13分钟，詹姆斯主罚右侧角球低平球打入，麦克托米奈12码处右脚射门打偏。第15分钟，祖马禁区内解围传中踢给了詹姆斯，詹姆斯右肋12码处左脚射门打偏。第18分钟，巴舒亚伊蹬踏麦克托米奈领到黄牌。 第24分钟，麦克托米奈和詹姆斯在中前场合力抢断阿隆索后詹姆斯带球突入禁区被身后的阿隆索放倒，主裁判罚点球，拉什福德主罚骗过门将打入，曼联1-0领先。 第36分钟，拉什福德传球，林加德远射被卡巴列罗扑到。上半场结束，曼联1-0领先，切尔西虽然控球率64%但没创造出好机会仅有两次射门还都打偏。 下半场开始，第50分钟，阿隆索左路传中，中路无人防守的奥多伊抢点没判断好落点6码处射门打偏。第52分钟，切尔西反击3打3，威廉姆斯禁区内关键铲球拦截了吉尔莫的直塞，吉尔莫20码处射门被罗霍挡出。第57分钟，普利西奇中场长传，奥多伊插上偏右18码处右脚抽射打高。 第61分钟，卡巴列罗接回传球大脚解围，巴舒亚伊停球后1VS3带球突破到罚球弧顶处右脚低射，球飞入右下角，切尔西1-1曼联。 第66分钟，马夏尔换下林德洛夫，曼联改回4后卫。第70分钟，切尔西连换两名进攻球员。第71分钟，麦克托米奈远射被挡出。 第73分钟，拉什福德主罚中路30码处任意球右脚射门打出电梯球，球直挂左上死角，切尔西1-2曼联。 第81分钟，亚伯拉罕传球，阿隆索左肋10码处射门被罗梅罗扑出底线。角球开出后祖马头球射门打偏。 第83分钟，弗雷德抱怨裁判领到黄牌。第86分钟，科瓦契奇远射打偏。第88分钟，祖马超远距离远射打偏。第90分钟，佩雷拉传球，马夏尔左肋16码处右脚射远角打偏。随后科瓦契奇飞铲对手领到黄牌。最终，切尔西1-2输给曼联被淘汰。 切尔西（433）：13-卡巴列罗\/24-里斯-詹姆斯、15-祖马、44-格伊、3-阿隆索\/47-吉尔莫（70’19-芒特）、5-若日尼奥、17-科瓦契奇\/20-奥多伊、23-巴舒亚伊（78’9-亚伯拉罕）、22-普利西奇（70’11-佩德罗） 曼联（3412）：22-罗梅罗\/2-林德洛夫（66’9-马夏尔）、5-马奎尔、16-罗霍\/29-万比萨卡、39-麦克托米奈、17-弗雷德、53-威廉姆斯\/14-林加德（67’15-佩雷拉）\/21-詹姆斯、10-拉什福德（80’18-阿什利-扬） 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：恒山 责任编辑：李达熠_NBJS9671"}
{"newsID":"EST96E3G000187R2","newsTitle":"与父亲争吵怄气 22岁小伙喝百草枯抢救无效死亡","content":"（原标题：与父亲争吵怄气 22岁小伙当面喝百草枯抢救无效死亡） 10月31日，华商报A6版报道了兴平一22岁的男子因和家人发生争吵，一气之下喝了几口农药，随后被送往当地医院抢救，但病情严重，10月29日被送往西安市中心医院接受治疗。 “我们就喝了两口，怎么可能会死?”在医院里，男子家属发出质疑的声音。医院对男子的尿液进行了百草枯检测，检测结果提示百草枯阳性，根据医务工作者的经验，仅仅一小口就可以致死。更可怕的是，患者在口服农药初期不会有明显的不适，但后期的病情会像洪水决堤一发不可收拾。 百草枯农药无特效解毒剂，且致死率极高，在确诊敌草快合并百草枯中毒后，医院立即对小伙进行积极的床旁血液净化(血液透析+血液灌流)、促进毒物排出、抗肺纤维化、保护重要脏器等治疗。但男子相继出现恶心、呕吐、腹部不适，胸部CT提示双肺尖及下叶少量渗出、呼吸衰竭、肺部症状的恶化导致缺氧等症状。 虽然医护人员给予了最好最全面的治疗，但也阻止不了生命从男子身上流逝的速度。 31日下午，华商报记者了解到，该男子因抢救无效已经死亡。 医生介绍说，百草枯，成年人致死量为20%水溶液5-15ml或3-4g，也就是说正常喝的一口就已达到致死量，更可怕的是百草枯中毒无特效解毒剂。截至目前，医院仍会收到百草枯水剂中毒患者。百草枯中毒多为口服中毒，以呼吸系统症状最为突出，1-3天出现呼吸窘迫综合征、多脏衰导致死亡，急性期存活者5-7天出现肺纤维化，2周达高峰，最终因肺纤维化、呼吸困难、呼吸衰竭导致死亡。 由于百草枯无特效解毒剂，治疗原则主要为阻止毒物吸收、加速毒物排泄、抗肺纤维化、对受损器官对症治疗等。在生活中，一旦发现百草枯中毒患者，应立即脱离现场，尽快洗胃、催吐和导泻，随后立即送往医院进行专业救治。 本文来源：华商网 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"ER4502VA0001899O","newsTitle":"全国首例！男子月入4千负债214万 最后只需还3.2万","content":"（原标题：全国首例！月入4千负债214万，他在法院做了这些事，最后只需还3.2万） 负债累累怎么办?是不是一定要砸锅卖铁、父债子还、夫债妻还?不不不，如果你是“诚信而不幸”的债务人，也不愿当“老赖”，还是会有大门为你敞开。 资料图(图片来源：摄图网) 今年7月16日，国家发改委等13个部门联合印发《加快完善市场主体退出制度改革方案》，提出研究建立个人破产制度，重点解决企业破产产生的自然人连带责任担保债务问题。 如今，全国首例具备个人破产实质功能和相当程序的个人债务集中清理案件已经顺利办结。月收入4000元、资产不到5位数，却负债214万余元的某破产企业股东蔡某，在法院的积极实践下取得4位债权人的谅解，最终只需偿还3.2万余元，且能保持一定程度的生活“体面”。 这是怎么做到的?也有人表示疑问：“欠债还钱还是天经地义吗?” 温州办结全国首例个人债务清理案件 负债214万最终需还3.2万 据微信公众号“温州法院”消息，10月9日上午，浙江省温州市中级人民法院联合平阳县人民法院召开新闻通报会，通报平阳法院办结的温州某破产企业股东蔡某个人债务集中清理一案。 图片来源：微信公众号“温州法院” 案情简介 债务人蔡某系温州某破产企业的股东，经生效裁判文书认定其应对该破产企业214万余元债务承担连带清偿责任。 经调查，蔡某仅在其现就职的瑞安市某机械有限公司持有1%的股权(实际出资额5800元)，另有一辆已报废的摩托车及零星存款。此外，蔡某从该公司每月收入约4000元，其配偶胡某某每月收入约4000元。 蔡某长期患有高血压和肾脏疾病，医疗费用花销巨大，且其孩子正就读于某大学，家庭长期入不敷出，确无能力清偿巨额债务。 图片来源：微信公众号“温州法院” 2019年8月12日，平阳法院裁定立案受理蔡某个人债务集中清理一案后，指定温州诚达会计师事务所担任管理人。管理人对外发布债权申报公告暨第一次债权人会议公告后，平阳法院于9月24日主持召开蔡某个人债务集中清理第一次债权人会议。 蔡某以宣读《无不诚信行为承诺书》的方式郑重承诺，除管理人已查明的财产情况外，无其他财产;若有不诚信行为，愿意承担法律后果，若给债权人造成损失，依法承担赔偿责任。 最终蔡某提出按1.5%的清偿比例即3.2万余元，在18个月内一次性清偿的方案。同时，蔡某承诺，该方案履行完毕之日起六年内，若其家庭年收入超过12万元，超过部分的50%将用于清偿全体债权人未受清偿的债务。 图片来源：微信公众号“温州法院” 本次参与表决的债权人共4名，债权人一方在充分了解债务人经济状况和确认债务人诚信的前提下，经表决通过上述清理方案，同意为债务人保留必要的生活费和医疗费，自愿放弃对其剩余债务的追偿权，并同意债务人可以自清理方案履行完毕之日起满3年后，恢复其个人信用。 同时明确，自个人债务集中清理方案全部履行完毕之日起六年内，若发现债务人未申报重大财产，或者存在欺诈、恶意减少债务人财产或者其他逃废债行为的，债权人可以请求恢复按照原债务额进行清偿。 9月27日，平阳法院签发了对蔡某的行为限制令，并终结对蔡某在本次清理所涉案件中的执行。最终，该案得以顺利办结。 图片来源：微信公众号“温州法院” 温州中院党组成员、执行局局长陈卫国对该案进行评析时指出，平阳法院办结的蔡某个人债务集中清理一案，是最高法院提出研究推动建立“个人破产制度”后全国首例具备个人破产实质功能和相当程序的个人债务清理案件。 个人破产制度下 欠债还钱还是天经地义吗? 两个多月前，“个人破产制度下半年将试点”的新闻曾引发全民热议。 今年7月16日，国家发改委等13个部门联合印发《加快完善市场主体退出制度改革方案》。 7月26日，国家发改委财金司有关负责人曾就《加快完善市场主体退出制度改革方案》答记者问时表示，改革方案提出分步推进建立自然人破产制度。需要强调两点： 首先，个人破产制度是为陷入严重财务困境但诚实守信的个人提供债务重组机会，促进债务人继续创业创新，同时起到防范居民部门债务风险、维护社会稳定的作用，前提是任何人不得恶意逃废债; 其次，建立个人破产制度是一项涉及面广、复杂程度高的系统性工作，需立法先行而后逐步推开，当前重点任务是在充分建立社会共识基础上推动个人破产立法。 据了解，温州市全国率先开展的“个人债务集中清理”，正是我国建立个人破产制度的重要试点。9月5日，温州中院发布全国首个与个人破产制度功能相当的府院联席会议纪要。9月11日，温州中院联合市金融办通报开展个人债务集中清理试点工作相关情况，公布温州中院《关于个人债务集中清理实施意见》。自全面开展个人债务集中清理试点工作以来，温州法院系统已对经过筛选的19件具体案件启动清理程序。 资料图(图片来源：摄图网) 对“个人破产制度”这个新事物，大家纠结最多的是——破产之后欠的钱还用不用还? 此前，每日经济新闻曾发文进行解读： 只要清楚制度的基本原理，这样的问题其实是很清楚的：个人破产一旦实施，意味着债务人让渡了所有的财产权，这里的财产权既包括现有资产的所有权，也包括破产期收入的所有权，破产期结束后，债务人方可恢复正常人的身份。 在市场经济当中，破产是不可或缺的一项制度，是优化资源配置的有效手段。 当企业资不抵债，无法持续经营，那么破产即意味着企业生命的终结，破产后有价值的资产可以变卖用于偿还债务，附着于企业之上的债权-债务关系也就随着企业的破产而宣告终结，市场完成出清，资本、人力、技术等生产要素，可以投入其他企业继续创造价值。 个人参与市场活动，可以将其视为最微观的企业。相比企业破产，个人破产制度还多了一层社会意义：个人及其家庭以自己的所有财产为代价，只对特定时间的债务承担无限责任，未来仍然有重新开始新生活的机会。 以我国香港地区为例，破产人的破产期间为4\/5年，在住房方面，破产人最长可以居住在其所有的房产内12个月，期满后破产人必须腾退后交付给受托人，由受托人将其变现偿还债务。在日常生活中，破产人除保留必要的日常生活开支外，其他全部收入均应交付给受托人用于偿还债务;破产人也不得有任何高消费行为;在信贷消费超过100港币时，应当事先向对方告知其破产人的身份。 而在当前中国的经济金融环境下，个人破产制度还有另外两项重要的意义。 一方面，将彻底改变债权债务观念。 “欠债还钱”“父债子还”是中国民间对于债务关系的基本信条，即债权债务关系不但可以持续到个人生命的终结，甚至可以延续到子孙后代。对于债务人来说，如果确实已经资不抵债且预期将来也无法偿还，一旦遇上暴力催债等外力逼迫，走上绝路的悲剧事件就难以避免。而个人破产制度，就是从根本上打破中国社会这种对于债权-债务关系的认定模式。 对金融机构等债权人来说，没有了债务人终身偿还的承诺，其从产品设计到利率设定，从风险管理到债权催收都需要作出调整，而不是在获得了债务人的抵\/质押品和无限连带责任的承诺后就草草放款，从而减少他们激进放贷的动机，降低相关债务纠纷发生的频率。 另一方面，有利于鼓励个人创业创新。 虽然中国的风险投资发展很快，但我们也应该看到，风险投资仍集中于那些顶尖人才创办的企业，绝大部分创业企业仍然需要依靠传统的债务融资获得发展必需的资金。 但是，创业企业缺乏长期稳定的现金流作为还款能力的证据，企业的融资行为往往实质上变成创业者的个人贷款，创业者不但需要提供个人房产等资产作为担保，还需要承担无限连带责任，甚至押上整个家庭。个人破产制度的建立，无疑给创业者提供了一重保障——即便最坏的情况发生，在渡过艰难的破产期后，一切都还可以重来。 个人破产制度是一项系统性工程，牵涉面极广。对债务人和债权人来说，需要转变观念，还要熟悉新的规则，明确权利与义务;对法院来说，则需要应对长期积压的破产请求的突然爆发。不管怎样，只要这项制度落地，对于整个社会来说就是一种进步。 95后女孩丢身份证后成“空壳”公司老板 负债200万 9月17日，媒体报道，河南信阳21岁女孩张淑淑三年前丢失身份证，2019年4月发现被人冒用身份信息开通了银行卡，自己还成了深圳一家公司的法人，如今这家公司负债近200万元。深圳市市监局一工作人员称，已经在同公安部门沟通，试图找到涉事公司注册时的法人代表黄某某。 本文来源：每日经济新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ETHGB3340005877U","newsTitle":"不愧篮球之神!乔丹下午喝10瓶啤酒 晚上狂砍52分","content":"网易体育11月9日报道: 飞人乔丹到底有多么厉害？前冰球明星杰瑞米-罗尼克透露说乔丹曾经在比赛当天下午打了36洞的高尔夫，喝了大概10瓶啤酒，依然在晚上的比赛中砍下52分，率队狂胜对手。 最近，前黑鹰明星罗尼克做客一档电台节目，被问及他是否和乔丹在高尔夫球场上赌博时，讲述了发生在他们两人之间的一段有趣花絮，证明飞人真不是一般人，的确是篮球之神。 根据他的叙述，故事发生在1990年代某个接近NBA和NHL尾声的赛季。那一天，黑鹰正好休息，但公牛当天晚上要和骑士打比赛。他们打了一轮18洞的高尔夫，罗尼克赢了乔丹几千美元。 罗尼克以为就此结束，乔丹要回去准备打比赛了，但事实上，两人又打了一轮高尔夫，整个下午他们都在喝酒，乔丹“大概喝了10瓶百威淡啤”。后来，罗尼克开玩笑说他要把赢乔丹的钱都押注骑士晚上赢公牛。乔丹抬高了赌注，打赌他会在晚上至少得40分，公牛至少赢骑士20分。 最终，罗尼克大吃一惊地发现乔丹在那天晚上的比赛中砍下52分，公牛赢了对手26分左右，他输给了飞人一大笔钱。 比起乔丹当年食物中毒、带着流感打总决赛等桥段，这个花絮从侧面证实了乔丹不愧为NBA有史以来最伟大的球员，惊人的身体体质和体能非常不同于一般的球员。 本文来源：网易体育 作者：谈笑雨 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"ET724S8D0005877U","newsTitle":"官方实力榜76人领跑 洛城占据二三勇士跌至第28","content":"网易体育11月5日报道： 2019-20赛季NBA常规赛已启幕，NBA官方公布了最新的球队实力榜，保持不败的费城76人队继续领跑，洛杉矶快船队紧随其后，收获5连胜的洛杉矶湖人队排名第3。再遭伤病打击的金州勇士队继续下滑，他们已跌至第28位。 上周最佳球队：热火（3胜0负）——巴特勒时代的热火队以不败开局，他们是联盟中两支攻守两端都排名前10的球队之一。 上周最差球队：公牛（1胜3负）——公牛队成功击败了伤兵满营的活塞队，可他们输给了尼克斯队、骑士队和阵容更加不整的步行者队。 升幅最高球队：步行者（+8）、热火（+8）、三支球队（+6） 跌幅最高球队：勇士（-8）、火箭（-7）、掘金（-6） 1．76人5胜0负（1）括号内为上周排名，下同 赛季前主帅布朗曾表示在巴特勒离开后，恩比德将会成为球队关键时刻的关键先生。周二对阵老鹰队时，76人队的确是这么安排的，结果恩比德造成科林斯犯规。在恩比德被停赛的第一场，投中制胜球的是科尔克马兹，他在底角命中三分。对于开季不败的76人队来说，本周他们会面临更多考验。 2．快船5胜2负（3） 莱纳德在快船队首个背靠背的第一场休战，这让他保存体能，结果在对阵马刺队的比赛中有生涯新高32次出手。当莱纳德出赛时，快船队5胜1负，他在场时球队每百回合比他不在场时多得到27.5分。莱纳德在首节仅有37%的命中率，可他能随着比赛的进行不断提升命中率，第四节场均12.6分领跑联盟，这一节有55%的命中率，16罚全中。本周快船队仅有2场比赛，可这恰恰是一次背靠背比赛。 3．湖人5胜1负（6） 霍华德本赛季24投19中，他在球队战胜马刺队时7投7中，有一些扣篮表现。当霍华德在场时，湖人队的进攻表现更好。不过湖人队是联盟防守最好的球队，当霍华德和戴维斯一同在场时，湖人队每百回合失分少于80分，对手内线的命中率仅有39%。库兹马的回归让湖人队多了打小个阵容的机动性，可在球队做客德州的两场胜利中，关键时刻都是霍华德留在场上。在霍华德128分钟的出场时间里，球队净胜67分，这仅次于莱纳德排名联盟第二。 4．凯尔特人 4胜1负（10） 凯尔特人队是联盟上半场表现第3糟糕的队伍，每百回合净负8.2分，塔图姆、沃克和海沃德在上半场的有效投篮命中率都低于40%。不过在下半场，凯尔特人队却成为联盟中最棒的队伍，每百回合净胜19.5分，这三位球员的命中率都升至64%以上。上周四对阵雄鹿队时，绿军下半场打了对手74-47，这让他们拿到赛季最佳胜利。未来10场比赛有8个客场，沃克将在周五重回夏洛特。 5．热火 5胜1负（13） 巴特勒在3场比赛中场均得分少于15分，热火队在关键时刻也不太需要他发力，这很大程度上是因为巴特勒在场的93分钟里，球队每百回合净胜超过30分。面对老鹰队、火箭队，热火队都有不俗表现。下一周热火队将开启客场之旅，他们也面临更大的挑战，他们需要延续当前的防守表现。 6．雄鹿 4胜2负（4） 雄鹿队又一次挥霍领先，在输给凯尔特人队的比赛中，他们挥霍了19分领先落败，周日对阵猛龙队时他们险些挥霍26分领先。上赛季雄鹿队有37%的投篮来自限制区，这排名联盟第2位，而本赛季他们仅有28%的投篮来自限制区，这排名联盟第29位。字母哥的个人数据有些下滑，布罗格登的离开也让球队在限制区的得分减少了7.6分。防守端方面，雄鹿队在保护篮筐上做得更好，可他们还需要提升进攻表现。 7．森林狼 4胜1负（5） 森林狼队有一些喜人的变化，他们是命中率进步最大的球队，节奏的提升幅度排名联盟第4。在防守上，森林狼队也有明显进步，每百回合失分与上赛季相比少了10.9分，一部分原因是他们在篮筐保护和三分线防守上做得更好。在唐斯缺阵时，森林狼队让奇才队与前一场相比少得了49分。唐斯还要停赛一场，不过接下来的11场比赛有8个主场，这将是森林狼队提升战绩的好机会。本赛季森林狼队已在客场赢了3场，上赛季他们的第3场客场胜利来自于第10周尾声阶段。 8．掘金 4胜2负（2） 在球队输给鹈鹕队后，主帅马龙称自己的球队在防守端的努力程度让人尴尬。不过掘金队打关键时刻的能力还是不错的，本赛季在胶着比赛关键时刻的战绩是4胜1负。约基奇在关键时刻13投9中，这给球队带来不小的帮助。当约基奇使用率超过20%时，掘金队4胜0负。未来10场比赛有8个主场，约基奇将会遇到强手，恩比德和唐斯将解禁复出。 9．独行侠 4胜2负（15） 联盟新的第一进攻球队，他们看起来也是一支很不错的队伍。客场战胜掘金队，主场给湖人队制造了莫大麻烦。但东契奇在场、波神不在场的57分钟里，球队每百回合净胜对手近23分。波神在克里夫兰找回了手感，14投7中，还有6次盖帽。总体来看，独行侠队的防守还不是很好，不过本周他们将遇到三支进攻排名联盟下游的球队。 10. 猛龙 4胜2负（11） 猛龙队在第三节非常出彩，第三节的净胜分是55分，这一节有55%的投篮是三分球，本赛季的6个第三节都力压对手，最少也净胜6分。周日对阵雄鹿队时，单节打出的40-29不足以帮助他们逆转。麦考上周出战了两场，可现在就因为膝盖疼痛而不得不再次休战。 15．火箭 3胜3负（8） 火箭队遇到的6支球队里有5支目前排名进攻前10，这也导致火箭队完全展开对攻模式，他们的防守数据下降很多。对手的三分投篮率排名联盟第28位，对手的三分命中率（43.3%）排名联盟垫底，而上赛季这两项数据分别排在联盟第8和第2位。本周联盟排名第29位的防守将会遇到进攻第29位的灰熊队，这将是火箭队反弹的良机。 排名第11位到第30位的球队依次是：爵士队、太阳队、马刺队、开拓者队、火箭队、活塞队、雷霆队、步行者队、魔术队、篮网队、老鹰队、黄蜂队、奇才队、鹈鹕队、骑士队、公牛队、国王队、勇士队、灰熊队和尼克斯队。 本文来源：网易体育 作者：evan 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ERMCFETS002580S6","newsTitle":"入职体检查出HIV遭拒录 男子起诉茅台酱香酒公司","content":"（原标题：男子称查出HIV遭拒录，茅台酱香酒公司被诉侵犯平等就业权） 自称在不知情的情况下 “被检测”了HIV(艾滋病病毒)，被贵州茅台酱香酒营销有限公司(下称“酱香酒公司”)拒录，HIV感染者刘元(化名)一纸诉状将对方告上了法庭。 在不知情的机会下自称“被检测”了HIV(艾滋病病毒)，刘元(化名)一纸诉状将贵州茅台酱香酒营销有限公司告上了法庭。 就此事，10月16日下午，酱香酒公司的母公司“贵州茅台酒股份有限公司”战略合作部一名工作人员向澎湃新闻(www.thepaper.cn)表示，正在就此事核查。酱香酒公司一位工作人员则证实，刘元体检后的确有一个体检异常的情况反馈给对方，公司让他去做下一步检查，这时刘元主动打电话称自己有问题。 但就该公司是否存在“拒绝录用感染HIV的刘元”一事，对方未回答。 截至发稿，贵州茅台酒股份有限公司及酱香酒公司就此事未有进一步回应。 刘元向澎湃新闻反映，今年5月，贵州茅台酒股份有限公司全资子公司“贵州茅台酱香酒营销有限公司”发布招聘公告。他在报名通过酱香酒公司组织的资格初审、招聘考试、面试后与其他一同通过的人到茅台职工医院统一参加了体检。 本想着能顺利入职，但体检后的6月24日，酱香酒公司人事部工作人员告诉刘元，体检结果“异常”。 28日，录用名单公布，刘元落选。 7月10日，刘元与酱香酒公司人事部工作人员一同到贵州仁怀市疾病预防控制中心复检。“他们直接将我带到HIV检测室，复检的项目只有HIV一项。”刘元表示，当时他才知道茅台职工医院在未告知的情况下，擅自对他的血样做了HIV抗体检测，否则不可能复检只检查这一项。 澎湃新闻查询发现，《艾滋病防治条例》第23条规定，实行艾滋病自愿咨询和自愿检测制度。 刘元向澎湃新闻提供的一份酱香酒公司下发的体检通知上，招聘体检标准按照《贵州茅台酒股份有限公司招录用工体检标准(试行)》执行，该标准第十八条指出，检测发现有“艾滋病”为不合格。 刘元称，此后他与酱香酒公司人事部多次就此问题沟通，均被告知无法录用。“他们顾虑这个病如果传开，会影响公司形象，也可能造成员工恐慌。” 刘元认为，酱香酒公司委托体检的茅台职工医院对他人血样进行检测，违反了艾滋病自愿咨询和检测制度，在体检试行标准中明确拒绝录用艾滋病者，违反平等就业权。 10月16日上午，刘元向仁怀市人民法院递交了案由为“平等就业权纠纷”的起诉状，法院立案并出具了民事案件受理通知书。 诉状中，刘元诉请法院判决确认酱香酒公司侵犯他的平等就业权；判令酱香酒公司排除妨害，依法录用他；向他支付精神抚慰金5万元，赔偿因维权而支付的合理成本约4万元等。 10月16日下午，刘元的代理律师常玮平向澎湃新闻表示，按照《艾滋病防治条例》中的相关规定，酱香酒公司在刘元不知情不被告知的情况下检测艾滋项目，违反了自愿检测制度，随后又以艾滋感染为由不录用刘元，限制了就业机会，侵犯了刘元的平等就业权。 “在《就业促进法》、《侵权责任法》以及《最高人民法院关于增加民事案件案由的通知(法〔2018〕344号)》均有刘元诉求平等就业权的依据。这方面也有不少成功案例，接下来看法院的裁决和公司的态度。”常玮平说。 据澎湃新闻此前报道，四川一青年谢鹏(化名)因在新公司的入职体检中查出HIV-1抗体阳性，被以“体检不合格”为由解除了双方劳动关系。2018年4月，在法院的调解下，原告谢鹏和作为被告的企业达成协议：被告支付原告此前的双倍工资63000元，双方签订两年劳动合同。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杨斌_NF4368"}
{"newsID":"ETFH5EGH0001875P","newsTitle":"女婿丈母娘互殴孩子大哭 女子在旁淡定录视频","content":"（原标题：女婿和丈母娘互殴，女儿录像娃暴哭） 女婿和丈母娘互殴，女儿录像娃暴哭 （来源：梨视频） 2019年11月8日，四川巴中。一个女子在一旁淡定录像，她妈妈和老公在室内互殴近4分钟，女婿几次将丈母娘按倒，丈母娘提起板凳砸向对方头部，场面十分激烈，孩子在一旁暴哭，有网友说，这一定是特别的缘分！ 本文来源：梨视频 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"ETJE3EAL00058781","newsTitle":"英超-瓦尔迪传射麦迪逊破门 莱斯特2-0阿森纳升第2","content":"网易体育11月10日报道： 北京时间11月10日1时30分，英超第12轮一场焦点战里，阿森纳客场对阵莱斯特城。瓦尔迪传射建功，麦迪逊破门，奥巴梅扬进球被判无效，阿森纳客场0-2输给莱斯特城，连续四场联赛无法获胜，莱斯特城凭借净胜球优势排名英超第二。 相关阅读： 英超-孙兴慜破门!VAR频抢戏 热刺1-1谢菲联5轮不胜 英超夏窗狂烧1.2亿镑队2-1客场首胜！解压式滑跪 阿森纳又被射19脚！3个英国男人让埃梅里无地自容"}
{"newsID":"ESLKS11P00097U7T","newsTitle":"中国科学家肯定谷歌量子霸权：明年我们或也能实现","content":"（原标题：Chinese researchers hail Google’s quantum computing breakthrough, call for more funds to catch up to US） 网易科技讯10月29日消息，据《南华早报》报道，尽管美国竞争对手对谷歌在量子计算领域取得的突破表示怀疑，但中国科学家肯定了谷歌所声称的“量子霸权”。他们呼吁继续在相关领域进行投资，以免落后于美国。 上周三，谷歌在《自然》杂志上发表的文章称，其开发的53位量子计算机Sycamore在200秒内完成的特定问题计算需要花费世界上最快超级计算机Summit 1万年的时间。谷歌声称通过Sycamore已经实现了“量子霸权”。 中国科技大学教授、中国初创企业本源量子创始人兼首席科学家郭国平表示，这一成就具有“划时代意义”。 “量子霸权是一个转折点，它证明了量子计算机相对于传统计算机的优越性，” 郭国平指出，“如果我们在通用量子计算的下一阶段落后，这将意味着冷兵器和火枪之间的区别。” 量子计算机采用了一种处理信息的新方法，理论上能够比世界上现有最强大的超级计算机运算速度快几个数量级。 谷歌首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）在另一篇文章中写道：“随着这一突破，我们现在离量子计算应用更近了一步，例如可以设计更高效的电池，用更少的能量制造化肥，以及找出可以制造有效药物的分子。” 当谷歌庆祝技术突破时，包括IBM和英特尔在内的竞争对手对这种说法表示怀疑。IBM表示，谷歌没有充分利用其Summit超级计算机的全部算力。如果采用理想的模拟方法，Summit本可以在2.5天或更短时间内处理谷歌的计算。 英特尔在一份声明中表示，量子计算的实用性还有待进一步发展。 不管每家公司的反应如何，郭国平说200秒到2.5天的巨大差距也足以让谷歌称王称霸。 该领域的其他中国研究人员指出，谷歌声明的重要性不止是量子霸权本身，而更在于实验中使用的新技术，比如用于连接量子比特的可调耦合器。 “‘量子霸权’可以解决的问题目前还没有任何实用价值,但谷歌已经证实其能够维持53个量子比特的正常运算,”中国科学技术大学超导量子计算研究员黄浩亮指出，“可以预见的是，不久的将来可能会为机器学习等领域带来突破和应用。” 在全球技术竞争日益加剧之际，美国科技公司、中国大学和企业正竞相开发量子计算机，谷歌也是其中之一。 市场研究公司Patinformatics的数据显示，2017年中国在通信和密码设备方面申请的量子技术专利数量几乎是美国的两倍。然而，得益于IBM、谷歌、微软和其它公司的巨额投资，美国在量子计算领域的部分专利处于全球领先地位。 黄浩亮承认，由于起步较晚，中国仍在努力赶超美国。他表示，由于量子技术整体仍处于早期发展阶段，在现阶段落后可能并不会产生重大影响。 “但我们必须意识到，如果我们不加大支持和投资，差距可能会越来越大，”他表示。 黄浩亮补充说，致力于50位量子计算技术的中国研究人员有望在明年年底实现“量子霸权”。 根据2016年的一份政府报告，美国每年向该领域的研究投入2亿美元。 郭国平认为，中国在技术突破、人才引进等方面比欧美落后三到五年。他说，这一差距可能会扩大，因为该领域的大多数科学家都处于发表有关基础研究论文的阶段。他补充说，最重要的应用研究仍处于烧钱阶段，没有任何要实现商业化的迹象。 近年来，中国一直在加大力度实现其量子领域的雄心壮志，但并没有透露投资资金总额。根据2016年公布的“十三五”规划，中国启动了一个量子通信和计算的“大型项目”，目标是到2030年实现技术突破。 2017年，中国开始在安徽省合肥市建设世界上最大的量子研究实验室，目标是开发量子计算机。量子信息科学国家实验室耗资100亿美元，计划于2020年开放。 包括百度、阿里巴巴、腾讯和华为在内的中国科技企业也招募了一些中国顶尖科学家，并建立了研发量子技术的实验室。（辰辰） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ET61C3MS0005877V","newsTitle":"12中5!整场就78秒\"在线\" 郭艾伦还活在世界杯吗? ","content":"网易体育11月4日报道： 北京时间11月4日晚，新赛季CBA常规赛第2轮辽宁主场90-103负于广厦。前三节状态低迷的郭艾伦，末节一度状态爆发连取7分。不过他的整场状态仍不理想，出场36分钟最终只有12投5中、11分2助攻4抢断的个人表现。 郭艾伦揭幕战的表现并不理想，仅得12分却送出了6次失误。今晚他开场后迟迟未找到进攻状态，不仅三分跳投不中，就连擅长的突破上篮被对方封堵而落空。进入第二节，他在进攻端的低迷状态依然延续。半场战罢，郭艾伦5投0中，个人一分未得。 易边再战后，郭艾伦继续在进攻迷失，他的个人攻击迟迟没有建树。直到第三节结束前16.3秒，郭艾伦才在快速中抓住机会，接队友传球反击上篮。尽管胡金秋追防到位将他的投篮帽掉，但裁判吹了防守干扰球、进球有效。郭艾伦就以这样一种毫厘之间的方式，艰难打破了自己的得分荒。 战至最后一节，郭艾伦终于在进攻端找到了状态。他先是借高位掩护突破直杀篮下，打成一次2+1；接下来在队友防守成功后，郭艾伦接球推反击，助攻后插上的贺天举上篮得分；紧接着贺天举断球，郭艾伦从中过渡球，由史蒂芬森跳投命中，一举打停了广厦。 比赛恢复进行后，郭艾伦的状态势不可挡。他先是在反击中犀利的突破上篮，高抛打板命中；接下来一个回合，郭艾伦再度充当反击箭头，突破上篮打进还造了犯规。尽管加罚没有命中，但在短短1分18秒的时间内连取7分，那个熟悉的郭艾伦终于回归了。 随后的比赛中，郭艾伦的状态再度陷入沉寂，只是在双方分差被拉开到16分，才有一次跳投命中再添2分。全场比赛12投5中只得11分的表现，对于郭艾伦来说算不上满意的答卷，他在第四节的阶段性闪光，只不过是整场赛事中的昙花一现。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"ERMM685800018AOR","newsTitle":"纽约华裔警佐举枪自尽 妻子称其疑工作中被\"欺负\"","content":"（原标题：今年第十起！纽约华裔警佐举枪自尽 疑在工作中被\"欺负\"） 李林鸿（图：《纽约邮报》） 海外网10月17日电 当地时间15日，纽约一名33岁华裔男警佐举枪自尽。今年以来，已有10名纽约警察局警察自杀，警察的心理健康问题备受外界关注。 据《纽约邮报》消息，纽约警方于当地时间16日向外界透露这一消息。死者名叫李林鸿(Li，Linhong)，是一名警佐，他朝自己头部开枪之前，一直与纽约警察局早期干预部门保持联系。 知情人士表示，“他们与李林鸿保持联系”，不过不清楚是否是李林鸿本人主动寻求帮助。然而，一切还是太晚了。 在李林鸿家附近开餐馆的邻居法比奥·阿奎斯塔回忆了当晚的情况，他说，“我看见了他妻子，她在门口尖叫”，这场悲剧是在晚间8点左右被发现的。 “突然之间，大约30名警员到场，我听到他们大喊着‘带他去车上’”，阿奎斯塔说，救护车刚到，李林鸿就被安置进去，医护人员给他做心肺复苏15至20分钟。 目前尚不知道李林鸿自杀的动机，不过，报道称，一位李林鸿的朋友在社交平台上透露，李林鸿的妻子曾说，丈夫在工作中被“欺负”。 图为案发现场附近。（图：《纽约邮报》） 这已是今年第十起同类事件，纽约警察局长在社交平台中表示，要继续解决部门的核心问题，“不幸的是，我们失去另一个警察局成员，我们正采取措施解决心理健康危机。” 不少市政官员敦促警察勇于寻求帮助，并宣布一系列新措施，比如在智能手机上增加紧急心理健康服务等应用程序。《世界日报》称，纽约市议会不久前就警员自杀问题提出法案，要求警局为警员提供有执照医生的心理辅导。 本文来源：海外网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ET1MV0RD0001875P","newsTitle":"2019年你涨工资了吗？14省份公布企业工资指导线","content":"（原标题：2019年你涨工资了吗？14省份公布企业工资指导线） 中新网客户端北京11月3日电 截至11月2日，至少已有14个省份发布了2019年企业工资指导线，为企业给员工涨工资提供了参考依据。2019年快过去了，你涨工资了吗？ 14省份2019年企业工资指导线。 14省份公布2019年企业工资指导线 企业工资指导线，是政府根据当年经济发展调控目标，向社会发布的年度工资增长水平的建议，由基准线、上线(又称为预警线)和下线构成。 一般来说，基准线是指企业工资的平均增长幅度，适用于生产正常发展、经济效益增长的企业；上线(预警线)适用于经济效益增长较快的企业；下线则适用于经济效益下降或亏损的企业。 据中新网记者不完全统计，截至11月2日，至少已有北京、上海、天津、山东、山西、江西、贵州、陕西、内蒙古、云南、新疆、吉林、宁夏、辽宁等14个省区市公布了2019年企业工资指导线。 在工资增长的上线方面，天津、山西、贵州、陕西、宁夏、辽宁等地达到了12%，为最高。其中，北京、上海、山东、江西未设定上线。 对此，北京人社局的解释是，预警线的主要作用是合理调控国有企业职工工资增幅。今年起将按照相关规定，对北京市国有企业职工工资增幅进行调控。因此，从今年起不再发布预警线。 在工资增长的基准线方面，北京基准线为8%-8.5%，为最高；而在工资增长下线方面，则多在3%左右，山东、内蒙古未设定下线。 其中，山东表示，根据国务院及省政府关于改革国有企业工资决定机制要求，企业工资指导线基数为上年全国城镇单位就业人员平均工资；不再发布企业职工货币工资增长上线、下线。 人民币资料图。中新网记者 李金磊 摄 多地提出着力提高一线职工工资 记者注意到，多地在2019年企业工资指导线的通知中提出，应着力提高一线职工工资水平。 如，北京人社局表示，各类企业应当合理确定企业内部薪酬体系，消除不合理的收入分配差距，积极开展工资集体协商，着力提高工资水平偏低、工资增长缓慢的普通职工，特别是生产一线及技术工人岗位人员工资水平。 上海人社局提出，工资分配应向关键岗位、生产服务一线岗位和紧缺急需岗位的人才倾斜，工资水平偏低的一线职工工资增长幅度应当不低于本企业职工工资的平均增长幅度，企业高管的工资增长幅度应低于本企业职工工资的平均增长幅度。 工资条资料图。中新网记者 李金磊 摄 是强制要求所有企业给员工涨工资吗？ 在企业工资指导线公布后，很多人关心，无论企业效益如何，是强制性要求企业按照工资指导线给员工涨工资吗？ 其实并非是强制性要求。因为企业工资指导线是政府向企业发布的年度工资增长水平的建议，属于指导性信息，并不具备强制约束力。 那么工资指导有什么用呢？ 工资指导线可为企业与职工开展工资集体协商以及企业自身合理确定工资增长水平提供参考依据。 如，吉林人社厅提出，在企业工资指导线发布之前已签订工资集体合同的，如原集体合同涉及职工的工资增长幅度未达到工资指导线水平，应参照工资指导线并结合企业经营情况，重新调整工资增长水平，签订工资集体合同变更书，作为集体合同的补充协议。 事实上，多地根据企业经营情况和经济效益的不同，对企业给出了不同的参考建议。 北京等多地明确，对于经营亏损、职工工资发放出现困难的企业，经与工会或职工代表协商，工资可以零增长或负增长，但支付给劳动者的工资不得低于最低工资标准。 本文来源：中国新闻网 作者：李金磊 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"ET9QRGEV00058782","newsTitle":"GIF-帕奎奥都拦不住!马云一壶白酒一口闷 被赞有种","content":"网易体育11月6日报道： 继上次与帕奎奥一起约拳梅威瑟后，菲律宾拳王与马云饭局的一段视频也被曝光。 视频里，马云面对宾客的敬酒豪爽地一口闷了一壶白酒，身旁的帕奎奥拦都拦不住。 一饮而尽之后，旁人称赞马云：真是有种！ 帕奎奥都拦不住！马云一壶白酒一口闷 （来源：网易体育） 本文来源：网易体育 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"EREI9U2O00058781","newsTitle":"荷兰后卫场均致命失误!这次是范戴克 主帅却批德容","content":"网易体育10月14日报道： 在今天凌晨的欧预赛中，荷兰队客场2-1小胜白罗斯。荷兰的丢球，源于范戴克近年来极为罕见的头球冒顶。德里赫特上轮刚刚被对手头球碾压，这次就轮到范戴克头球冒顶，荷兰两大中卫日子都不好过。 延伸阅读： 欧洲20岁红星场均致命失误!压根跳不起来 拍头懊恼 这个进球，出现在比赛第53分钟时。伯利亚科夫左路45度挑传，此时荷兰禁区中路有3名进攻球员，防守球员却只有两人。范戴克的防守选位有点尴尬，他恰好站在了两名攻击手之间。伯利亚科夫把球传到后点，由于选位不佳，范戴克起跳时纵跳高度不足，并出现了对他而言颇为罕见的冒顶失误，德拉贡近距离头球破门。 在赛后接受采访时，荷兰主帅科曼没有批评范戴克，反倒批评了德容和布林德。“我们不该以这种方式丢球，也许大家都认为范戴克无所不能，但并非如此。德容应该干扰对方，布林德也应该回收防守。他只是站在外围，这太容易丢球了。” 自己挨批了？德容感到一头雾水：“我应该更投入防守？我还没和科曼谈过，我得先看看回放。我们当然应该踢得更好，但我们至少拿到了胜利。我们不会再犯错，我们要确保晋级。” 从动图中不难看出，德容和布林德在这次防守中的确没有给球队带来多大帮助。德容没有随对方攻击手一起回到禁区，而是试图拦截对方向前点输送低平传球。身为左后卫的布林德，则干脆在禁区左侧远远看戏，这直接导致荷兰两中卫要面对对方三名进攻球员。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ERJ2L3DN00018AOR","newsTitle":"台风过后日本灾民排长队扔垃圾：有人往返20次","content":"（原标题：台风过后日本灾民排长队扔垃圾：分类严格 有人往返20次） 日本灾民在丢弃“灾难垃圾”（日本TBC电视台） 海外网10月16日电 强台风“海贝思”日前肆虐日本，强降雨在各地引发水灾，导致很多民众房屋被淹，大批家电、家具受损严重变成垃圾。为了进行处理，各地纷纷设立临时场所，允许民众在分类之后免费丢弃“灾难垃圾”。 据日本富士电视台、仙台放送、《每日新闻》综合报道，日本宫城县、福岛县、长野县等灾区，15日开始正式对各种“灾难垃圾”进行回收。各地纷纷设置临时垃圾站，允许当地灾民在对垃圾进行分类后免费丢弃。 宫城县设置的临时垃圾站（日本TBC电视台） 据日本仙台放送15日报道，因附近的吉田川溃堤，宫城县大乡町居民家中浸水严重。为此，当地政府设置临时垃圾站，允许民众丢弃“灾难垃圾”。 日本灾民在清理被洪水浸泡过的房屋（《每日新闻》） 因为垃圾数量众多，加之该垃圾站按可燃垃圾、不可燃垃圾、家电制品和家具制品等类别分别回收，有的灾民表示已经往返数次，并且还要往返20次左右才能全部扔完。 13日，长野县境内的千曲川因“海贝思”带来的强降雨而溃堤（《每日新闻》） 另据日本富士台15日报道，当天早上开始，大批灾民在长野县设置的临时垃圾站前排起了长队。被浸泡而无法使用的家电、家具和被褥是主要回收对象，其中有灾民称，赶在消费税增税前买的电视机，才看了没几天就报废了。 日本灾民站在因千曲川溃堤而遭受洪灾的住宅区前（《产经新闻》） 据日本《每日新闻》15日报道，截至当天晚上，本次台风灾害已造成74人死亡，12人失踪，主要遇难人群是老年人，他们多是未能及时逃出因河川溃堤所引发的洪灾。 宫城县的一处泥石流灾害现场的救援活动（《每日新闻》） 今年第19号台风“海贝思”12日晚在日本静冈县的伊豆半岛登陆，随后向关东地区持续推移。此次台风的破坏力“超乎想象”，日本气象厅向东京等多地发布最高级别的大雨警报。日本交通服务几乎全面停摆，各地避难所挤满了疏散的民众。原定于14日举行的日本海上自卫队阅舰式也被迫中止。 台风肆虐 日本人宁死不买韩国泡面?日网友：不好吃 超强台风“海贝思”12日登陆后，持续肆虐日本。日媒称，日本超市货物被大有被买空之势，然而空荡货架上却大量韩国泡面却无人问津。日媒还总结称日本人“宁死不买韩货”，然而有日本网友给出了另一种说法，单纯是因为太辣不想吃。 台风过境 日本钢筋混凝土灯塔从基石部分彻底消失 台风过境后，日本三重县一座8.8米高的钢筋混凝土灯塔从基石部分“彻底消失”。此外，高知县的一座灯塔也被当地渔民报告称“不见了”，至今还没有找到。 本文来源：海外网 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ESN529AO0001875P","newsTitle":"甘肃兰州一男子地铁脱鞋脚搭扶杆 自己嫌臭捂嘴","content":"（原标题：男子地铁脱鞋脚搭扶杆，自己都嫌臭） 男子地铁脱鞋脚搭扶杆，自己都嫌臭 （来源：梨视频） 2019年10月27日，甘肃兰州。一男子在地铁上脱鞋，两只光脚搭在面前的手扶杆，躺在座椅上玩手机。目击者称，男子此举引发乘客不适，因太臭纷纷躲开。有人指责男子，却被回怼关你什么事。直到乘警赶到，男子才穿上鞋。 本文来源：梨视频 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ES87885N0001899O","newsTitle":"指挥的裤子掉啦！华裔指挥家汤沐海演出遇\"小尴尬\"","content":"（原标题：指挥的裤子掉啦！华裔指挥家汤沐海演出遭遇“小尴尬”） 指挥的裤子掉啦！华裔指挥家汤沐海演出遭遇“小尴尬” （来源：视频综合） 据法媒10月23日报道，10月20日在米兰进行的一场“中国之夜”交响乐表演中，乐队指挥的裤子突然掉下，引来会场观众的一片笑声。根据介绍，当时的指挥为德国籍华裔指挥家汤沐海，当时这场音乐会的目的为庆祝新中国成立70周年。意外发生后，乐团的表演并未受到任何影响，但引起在场观众的一片笑声，汤沐海随后迅速提起裤子继续指挥。 美国\"最笨劫匪\"打劫掉枪又掉裤子 店主忍不住笑了 美国科罗拉多州一名男子试图抢劫一家电子香烟店，但这名劫匪却屡屡碰壁。他先弄掉了自己的手枪，逃走时裤子也掉了。有媒体戏称他为“史上最笨劫匪”。 男子与女总统拍合照时掉裤子 据美国《时代》周刊网站12月8日报道，一名人权组织的领导人与克罗地亚女总统在首都萨格勒布拍合照时，裤子不慎掉了下来，但女总统表现得十分镇静，从容应对这一尴尬的时刻。 本文来源：欧洲时报 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ESCKIF6T0001899N","newsTitle":"英国警方召开发布会:暂不评论死者国籍 媒体勿乱猜","content":"（原标题：英国埃塞克斯警方发布会：暂不评论死者国籍，敦促媒体勿乱猜） 案发地已经被警方封锁。视觉中国 图 英国当地时间10月25日下午6时许，英国埃塞克斯警局副警长皮帕·米尔斯(Pippa Mills)召开发布会介绍“死亡集装箱”案件情况。 “对于那些不幸丧生的人的国籍，警方不会发表任何评论。”米尔斯在发布会上表示，“猜测对调查没有帮助，反而可能阻碍调查的进展。” “周四我们就国籍问题给出了初步的指导，但现在情况正在发展。因此，在验尸官批准进行正式的身份查验程序之前，我不会透露更多的细节。”她进一步说。 米尔斯在发布会一开始称：“这是一项涉及大量警力的调查，旨在查明周三（23日）卡车上39名遇难者的真相。我想从媒体和社交媒体对我们调查的猜测开始。” “我们感激那些致力于让调查沿着正确方向进行的人，而猜测是没有帮助的。事实上，这可能会阻碍我们的调查及其进展。”她进而说，“我强烈敦促记者和社交媒体上的人们不要猜测涉案人员的身份或调查的情况。” 当地时间23日凌晨，英国警方在英格兰东南部埃塞克斯郡一个工业园区内的一辆集装箱货车里发现39具尸体。24日，有英国媒体援引当地警方消息宣称，遇难者中有8名女性，31名男性，据信39名遇难者均为中国公民。 10月25日晚，英国埃塞克斯警局新闻官科林向澎湃新闻表示，目前仍无法确定死者是否皆为中国人。对于有英国媒体最新报道称，死者中包含越南人的消息，科林表示，相关信息并非当地警方发布，因此尚无法证实。 据中国驻英国大使馆网站25日消息称，中国驻英国使馆已派领事事务负责人抵达埃塞克斯郡，并与英国当地警方取得了联系。英国警方表示正在核实遇难者身份，尚无法确定遇难者是中国国籍。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"EREKV9K80001875O","newsTitle":"台风过境 日本钢筋混凝土灯塔从基石部分彻底消失","content":"（原标题：台风过境 日本一钢筋混凝土灯塔从基石部分“彻底消失”） “海贝思”致日本36人死亡 直升机救援时发生意外 老人从高空坠亡 （来源：网易视频） 原本屹立在岩石上的长岛港大石灯塔（CBC电视台） 长岛港大石灯塔“消失了”（CBC电视台） 海外网10月14日电 近日，强台风“海贝思”登陆日本，令日本受灾惨重。台风过境后，日本三重县一座8.8米高的钢筋混凝土灯塔从基石部分“彻底消失”。此外，高知县的一座灯塔也被当地渔民报告称“不见了”，至今还没有找到。 据日本CBC电视台14日消息，“海贝思”过境后，日本三重县海上保安部报告称，位于纪北町的长岛港大石灯塔不见了。这座灯塔于1973年建成，高8.8米，由钢筋混凝土制成，原本被放置于高出海平面12米左右的岩石上。 长岛港大石灯塔（CBC电视台） 当地海上保安部表示，由于“海贝思”带来的强风和大浪，这座灯塔“从基石部分彻底崩坏”，可能都被海浪冲走了。海上保安部目前在原地设置了简易的标识，以便代替灯塔。 另据《朝日新闻》14日消息，位于日本高知县的另一座灯塔在台风过境之前就“消失不见了”。这座灯塔位于高知县四万十町浦分渔港，由混凝土制成，高9.5米，被当地渔民称为“红灯塔”。 浦分渔港防波堤灯塔原本所在的位置（朝日新闻） “海贝思”于12日晚上7点左右从伊豆半岛登陆，而同日下午5点半左右，这座灯塔就已经不见了踪影。当地渔业协会负责人员滨田义文表示，“红灯塔”或许被海水冲走了，至今也没有找到。“渔民在夜间捕鱼时，它非常显眼。希望早日修复。” 当地渔港周边，混凝土制成的巨大防波堤也被毁坏。此外，有5只渔船被掀翻，1只被海浪冲走。滨田惊讶地对记者说：“记得那天，巨大的白浪不停地冲击上来。这是第一次看到灯塔不见了。” 多摩川河水泛滥（读卖新闻） 此前日本气象厅曾警告，这一轮台风威力强大，或为日本近60年来最严重台风灾害。据悉，“海贝思”已造成35人死亡，17人失踪，另有大量受伤者。日本多地爆发洪灾，受灾地区的交通、供电大面积中断，文娱、体育及军事活动全面“叫停”，经济损失一时难以估量。 本文来源：海外网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ER98RHIR0008856S","newsTitle":"有大座儿也有鸡肋 不是所有7座车都是真7座(下)","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月12日报道 由于篇幅较长，我们将体验文章分为了MPV和SUV两篇，上一篇我们介绍了9款主流MPV（点击查看详情），其中尺寸更大、价格更高的车型无疑更适合多口之家，小一些的MPV满足三、四口之家需求也不成问题，最终选择还是要根据自身需求和预算来决定，接下来我们就该看看8台SUV的表现了，和MPV相比，它们的优势和劣势又都在哪儿呢？ 车辆性能肯定不是这类车型买家最看中的地方，乘坐空间、装载能力、后排舒适性、后两排的便利性才是它们最关心的，所以我们为大家展示的内容也都是围绕这几个主题来进行，由于篇幅较长我们会分为MPV和SUV两篇为大家呈现，今天的内容是SUV，所有车型按照价位分为两组，以统一的展示内容和标准，给大家呈现您最关心的内容。 体验车型 SUV（22-35万） SUV（15-20万） 丰田汉兰达 传祺GS8 斯柯达柯迪亚克 长安CS95 大众途昂 比亚迪唐 理想ONE 马自达CX-8 网易汽车 点击查看更多车型 （注：有些车型提供多种布局，我们会体验主销布局版本） ! ※ 尊享型SUV （22-35 万） 丰田汉兰达 同级最闪耀的明星车型"}
{"newsID":"ET19MCHI00058781","newsTitle":"巴尔韦德:我不会考虑辞职 只不过输了1场球而已","content":"网易体育11月3日报道： 在刚刚坐上西甲领头羊宝座之后，巴萨就又遭遇了一场逆转。在1-3不敌莱万特后，巴尔韦德承认球队表现糟糕，但拒绝辞职，他甚至表示“只不过输了一场球而已”。 下半场发生了什么？巴尔韦德作答：“一切都扭曲了。我们开局不好，没能制造威胁。虽然对手也没能制造威胁，但他们2分钟内进了2球。第3球的确很严重地惩罚了我们，我们下半场踢得不好。” 苏亚雷斯的受伤打乱了计划？巴尔韦德给出回应：“上半场就必须换人的确是个麻烦，我们希望他一切顺利。我当然希望他在场上，但现在想这些没用。在1-0领先时，我就打算换上布斯克茨加强中场，但对手还是进球了。” 原本希望踢出怎样的下半场？巴尔韦德作答：“我们本希望能以2-0领先，但没能制造出威胁。这场比赛太不稳定了，因为对手进球时间间隔太短了。” 是否对于球员表现感到吃惊？是否考虑辞职？巴尔韦德给出否定答案：“都不。我现在什么都不想，我只想要向前看。” 巴尔韦德随后解释登贝莱为何无缘大名单：“这是我做出的决定，他很久没踢球了，我决定继续使用此前的前锋们。如果登贝莱出场但我们输球了，你们又会问我法蒂为什么没进大名单，这种事情总会发生。” 是否担忧球队客场表现？巴尔韦德作答：“我们的确客场不如主场，但之前几场我们都赢了，我们必须这样坚持下去。我们只是输了场球，仅此而已。我们的确需要总结，并且吸取教训。每次我们输球时，总会被严厉批评，我们总能做出回应，这次也不会例外。” 为何客场表现不如主场？巴尔韦德不愿多谈：“我们在客场也踢出过精彩比赛。” 对手是否不再尊重巴萨？巴尔韦德作答：“并非如此。对手总是把对阵巴萨当成年度比赛来踢，我们必须给出回应。我们都知道，对手总能在主场踢出超水平，我们要想赢球就得竭尽全力，但我们已经习惯了。” 巴萨是否比赛态度不端正？巴尔韦德作答：“我们的确7分钟丢了3球，我们的确没有做出回应，但球队态度一直很不错，但总有时候会结果不理想…… 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EROLPRLO0008856R","newsTitle":"新增1.3T动力 别克新款君越申报图曝光","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处 网易汽车10月18日报道 日前，上汽通用别克新君越出现在工信部最新一批申报目录中，新车外观与现款保持一致，除了现有的2.0T发动机，新增了1.3T动力版本，两款发动机均达到国六排放标准；值得一提的是，顶配Avenir车型得以保留。"}
{"newsID":"ETBOP6TP00058781","newsTitle":"欧冠-拉姆塞破门科斯塔绝杀 尤文2-1提前2轮出线","content":"网易体育11月7日报道： 北京时间11月7日凌晨1:55分，2019-2020赛季欧冠D组第四轮小组赛开打，尤文图斯在客场对战莫斯科火车头。上半场比赛，C罗的任意球射门造成火车头门将脱手，拉姆塞补射得分。米兰丘克头球攻门打在右侧立柱上弹回禁区，米兰丘克无人防守轻松打空门得手。下半场比赛，替补出场的科斯塔打入绝杀球。全场比赛结束，尤文客场2-1击败火车头，提前两轮赢得出线资格。 第3分钟，C罗主罚禁区左侧边角附近的任意球，任意球直接射门，皮球角度很正，被门将没收，但是吉列尔梅却没有抓稳皮球，皮球从裆部穿过，拉姆塞补射破门，尤文图斯1-0火车头。第9分钟，博努奇中场长传找插上的C罗，C罗得球后在禁区内左侧抽射，皮球打在火车头球员身上飞出底线。 第12分钟，火车头阵地进攻，禁区左侧雷布斯传中，米兰丘克头球攻门，皮球打在右侧立柱上弹回小禁区中路，随即米兰丘克插上补射得分，火车头1-1扳平比分。 第17分钟，C罗禁区弧顶处的远射，皮球偏出左侧立柱。第21分钟，雷布斯禁区左侧传中，米兰丘克禁区中路踢疵，皮球到了禁区右侧的热马莱季诺夫脚下，热马莱季诺夫传中，米兰丘克抢在鲁加尼的身前头球攻门，皮球高出横梁。第33分钟，尤文图斯右侧角球开出，被火车头球员解围出禁区，桑德罗前场左侧拿球，45度传中，C罗禁区内右侧头球攻门，没有顶正部位，皮球飞出底线。第35分钟，伊瓜因禁区前的抽射，角度太正，被门将扑出。第45分钟，C罗禁区内右侧接到赫迪拉的传球一脚爆射，皮球高出横梁。 下半场比赛，双方易边再战。第48分钟，尤文图斯获得禁区前的任意球，C罗大力射门，皮球角度有些正，门将扑球脱手，火车头球员迅速大脚解围。第56分钟，C罗在禁区弧顶附近远射，力量非常大，被吉列尔梅扑出。第61分钟，火车头球员米兰丘克禁区内右侧闪开角度左脚推射，什琴斯尼一个侧扑将球压在身下。 第70分钟，尤文图斯换人，科斯塔替换下赫迪拉，尤文图斯加强进攻。第74分钟，拉比奥禁区内左侧得球，带球往底线，强行横传，被对方球员解围。第78分钟，火车头球员马里奥禁区弧顶处远射，被博努奇在门线前将球解围。第82分钟，尤文换人，迪巴拉上，C罗被换下。伤停补时第2分钟，前场左侧科斯塔得球带球内切，在禁区弧顶处和伊瓜因做了个撞墙配合后杀入禁区中路，面对门将推射打入球门中路，尤文2-1火车头。全场比赛结束，尤文图斯在客场2-1击败火车头获得胜利，提前两轮出线。 莫斯科火车头（442）：1-吉列尔梅\/20-伊格纳蒂耶夫、5-赫韦德斯、14-乔尔卢卡、31-雷布斯\/17-热马莱季诺夫（81’27-塞尔凯拉）、7-克里霍维亚克、6-巴里诺夫、23-若昂-马里奥（85’18-科洛梅特塞夫）\/59-阿列克谢-米兰丘克、19-埃德尔 尤文图斯（4231）：1-什琴斯尼\/13-达尼洛、24-鲁加尼、19-博努奇、12-桑德罗\/6-赫迪拉（70’11-道格拉斯-科斯塔）、5-皮亚尼奇、25-拉比奥\/8-拉姆塞（64’30-本坦库尔）\/21-伊瓜因、7-C罗（82’10-迪巴拉） 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ESR3VSEM00058780","newsTitle":"名记怒怼里皮:拿钱却不带队 足协已管不了自家教练","content":"网易体育10月31日报道： 北京时间10月31日，中国足协公布了参加东亚杯的男足选拔队的集训名单，本期男足选拔队的名单主教练为李铁，并非国足主帅里皮。 针对意大利人不带队参加东亚杯的选择，《南方都市报》记者丰臻表达了自己的不满：“带国家队征战中国队需要参与的比赛，不管是正赛还是友谊赛，是主教练的最本职工作。何况东亚杯还是有影响力的传统赛事。里皮作为国足主帅，拿着最优厚的待遇，如果连基本的工作都做不到，很让人失望。哪怕他带队能顺利打进十二强赛，也不能无视这种推脱。” “你哪怕带个U18去踢那也是国家队啊，但你换个临时教练去，那妥妥二队不解释。是嫌麻烦还是怕输？中国足协管不住自己的主教练，任由这种事情发生，也是奇怪。” 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"ET5QROS90001899N","newsTitle":"广东一警察生三胎被辞 称卫健部门告知仅会受处分","content":"（原标题：广东一民警生三胎被辞，称事先卫健部门告知仅会受处分） 新京报讯 近日，广东云浮民警因生三胎被单位辞退一事引发关注。今日（11月4日），当事民警薛先生告诉新京报记者，妻子生孩子前，他曾去当地卫健部门咨询相关政策，当时对方回复称仅会被处分。之后夫妻两人所在单位要求他们“采取补救措施”。薛先生和妻子拒绝后，先后被辞退、开除。 对此，云浮市云城区教育局负责管理计生工作的一名工作人员表示，谢女士生三胎是其被学校开除的重要原因。云浮市公安局方面则拒绝了新京报记者对此事的采访要求。 薛先生的妻子和孩子们在海边玩。 受访者供图 规定调整，夫妻决定生第三胎 薛先生告诉新京报记者，此前家里已经有两个孩子，老大是男孩，今年8岁，老二是女孩，今年3岁。2018年6月，妻子发现自己意外怀孕。“之后老婆向单位请了假，准备做流产手术，但5月底她感冒了，我们商量了下决定先养一养身体。” “六一”儿童节过后，薛先生说，他注意到《广东省人口与计划生育条例》作了修改，里面调整了相关单位职工超生会被辞退等措施，故薛先生夫妻俩决定把孩子生下来。 新京报记者查询广东省人民政府官网发现，2018年5月31日，广东省第十三届人民代表大会常务委员会第三次会议审议了广东省人民政府关于提请审议《广东省人口与计划生育条例修正案（草案）》的议案。规定“对不符合法律、法规规定生育子女的，在评选先进、授予个人荣誉称号和确定综合性奖励以及国家机关工作人员、企业事业单位工作人员的考核、任用等方面予以否决。” 今日，云浮市云城区卫健局一工作人员证实，对于超生家庭，“公职人员会有处分，但不会开除。” 二人先后被所在单位辞退、开除 薛先生说，2018年9月1日，自己在中国人民公安大学授课结束，回到云浮市公安局工作。单位在得知其妻子怀了第三胎后，要求“采取补救措施”，即做引产手术。 夫妻俩表示拒绝，“都有胎动了，舍不得”。薛先生告诉新京报记者，在向其所在单位表示拒绝“采取补救措施”后，他被停职。 ▲薛先生收到的《停止执行职务通知书》。受访者供图 薛先生提供的一份加盖云浮市公安局警务督察支队印章的《停止执行职务通知书》显示：2018年12月21日，云浮市公安局政治处向该支队反映:薛先生的妻子现怀孕第三胎，不符合当前计生法律法规及相关政策，经多次与其谈话沟通，要求其慎重处理好此事，采取补救措施，其本人拒绝接受，没有采取任何补救措施。建议该支队对其停止执行职务措施，根据公安部《公安机关实施停止执行职务和禁闭措施的规定》决定对薛先生停止执行职务60日(从2018年12月21日起至2019年2月20日止)。 另一份盖有云浮市公安局公章的文件显示，经研究决定，薛先生被辞退。文件落款日期为2018年12月29日。 薛先生说，在自己被辞退后，妻子谢女士也因拒不采取补救措施，强生第三个孩子，于今年3月被云浮市第一小学开除。 当事人提供的一份由云城区教育局出具的《关于给谢某某行政开除处分的决定》显示：经查实，2018年6月中旬，谢女士发现自己怀孕，向学校请假去医院做人工流产手术。她得知《广东省人口与计划生育条例》修改后，对公职人员超计划生育没有明确必须作行政开除处分，同时，听信国家即将出台“开放生育”政策、公职人员超计划生育不会影响所在单位及相关领导等传言，取消了请假及做人工流产手术的决定，延续妊娠，意向生育第三胎。 上述文件提到，云浮市第一小学为促使谢女士采取补救措施终止妊娠，曾多次找谢女士做思想教育工作，动员其采取补救措施。但谢女士一直采取观望态度，仍然坚持自己生育第三个子女的意愿，等待最新计划生育条例出台，不接受学校的意见和建议。 对此，云浮市第一小学于2018年9月11日上午，以书面的形式向区教育局汇报了情况，云城区教育局就此情况提出了指导意见。根据指导意见，云浮市第一小学将谢女士政策外怀孕第三胎等情况函告了云城区卫计局及谢女士的配偶薛先生所在单位云浮市公安局，争取他们的支持及配合。 2018年12月26日，谢女士答复市一小及区教育局相关领导称，因现在胎儿较大，如终止妊娠会有风险，暂时想不到更好的办法。2019年1月3日，谢女士在回答调查询问中表明“这是本人的选择，坚持自己政策外生育第三个小孩的决定”。谢女士坚持故意拖延，2019年1月19日在云浮市妇幼保健院政策外生育了第三个孩子。 文件称，谢女士身为人民教师，拒不履行计划生育义务，怀孕第三胎以来，在学校领导的多次教育管束之下，屡教不改，拒不采取补救措施，故意拖延，坚持政策外强生第三个孩子，情节严重。根据《广东省人口与计划生育条例》第十八条、第四十条和《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条第(四)款规定，经2019年3月21日云城区教育局领导班子会议研究决定，给予谢女士行政开除处分。 ▲薛先生的三个孩子。受访者供图 丈夫申诉被驳，妻子起诉未获立案 薛先生告诉新京报记者，自己和妻子都希望能够回到单位继续工作。“现在家庭压力大，除了交款，还要养孩子”。 事后，他曾向云浮市公务员局公务员申诉公正委员会申诉，但结果没有变化。云浮市公务员局公务员申诉公正委员会出具的《申诉处理决定书》显示，该委员会全体委员于2019年6月6日召开案件审理会议，一致认定被申诉人对申诉人作出的辞退决定并无不妥，决定维持被申诉人的辞退决定。 2019年9月6日，谢女士也曾向云浮市云城区人民法院起诉云城区教育局，但法院未予以立案。 今日，新京报记者就薛先生被辞退一事致电云浮市公安局政治处，对方拒绝了采访请求，之后电话均无人接听。 对于薛先生妻子谢女士被学校开除一事，云浮市云城区教育局负责管理计生工作的一名工作人员证实，谢女士生三胎，是被学校开除的主要原因。至于具体情况，该工作人员表示不便透露，“具体的需要到教育局来面谈”。 警察因生三胎被辞退？公安局:并非\"超生\"那么简单 11月2日，微信公众号爆料称，因生三胎，广东省云浮市公安局民警薛锐权被辞退。同时被辞退的还有薛的妻子。妻子系当地一学校教师。11月4日，云浮市公安局工作人员回应，辞退薛锐权并非网上文章称“超生”那么简单，“单位肯定是不会随随便便辞退一位公务员。薛锐权被辞退，是因为他的超生带来了一些衍生问题，因此在多次沟通无果情况下，才将他辞退。” 本文来源：新京报 作者：王瑞文 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ESPHBF3U0001875N","newsTitle":"2020考研报名10月31日截止 考研热为何连年升温","content":"（原标题：2020考研报名今将截止 考研热为何连年升温） 中新网北京10月31日电 今日22时，2020年全国硕士研究生招生考试报名通道将正式关闭，考生将在今年12月21日至23日迎来笔试。近年来，考研报名人数呈现持续攀升态势，“考研热”现象也被舆论聚焦。 考生们参加考研培训班，备战考研。中新社记者 张勇 摄 “考研热”连年升温 自2019年9月24日起，在经历了考研预报名、正式报名后，2020考研报名工作在31日将进入最后时刻。 据教育部今年8月发布的《2020年全国硕士研究生招生考试公告》，2020年考研网上正式报名时间为2019年10月10日至10月31日，每天9:00-22:00。 伴随着考研报名进行，“考研热”的话题又再度成为舆论焦点。从数据来看，考研大军的规模近年来不断壮大，名校竞争也变得更为激烈。 “考研热”有着现实的数据支持。统计数据显示，自2011年以来，中国考研报名人数除在2014、2015年稍有下降，其余年份都呈增加态势，2017、2018年增幅更在10%以上。 中国教育在线此前发布的《2019年全国研究生招生调查报告》也显示，自2007年以来，硕士研究生招生的每年增长率维持在4%左右。 另据教育部公布的数据，2018年研究生报考人数达到238万，较2017年增加了37万人，增幅达18.4%。这一增幅在2019年再度被刷新。统计数据显示，2019年全国考研人数规模达到290万人，比2018年再增52万人，增幅升至21%。 “考研难度每年都在增加，但学生们的报考热情并没有消退。”天津大学环境科学与工程学院教授、研究生导师郎铁柱说，教育体制改革，高校扩招，本科毕业人数在不断增加，这些都是“考研热”的大背景。 此外，也有专家表示，就业竞争和社会对高层次人才的需求也是“考研热”不可忽视的客观因素。“就业竞争背景下，企事业单位招聘，甚至公务员招录等，很多岗位就明显加大了对延伸学历的要求，这也是考研报名热度不减的外部环境。”海天教育考试研究中心专家吴睿分析。 学子为考研紧张复习。中新社记者 张斌 摄 报名结束倒计时 提醒：考生应在报考学校官网查看审核状态 需要提醒的是，即便到了报名最后一天，考生们仍不可掉以轻心，还应把握最后时间，完成对报名信息的自查自检。 按《2020年全国硕士研究生招生工作管理规定》要求，考生填写报名信息时，一位考生只能保留一条有效报名信息，且逾期不再补报，也不得修改报名信息。同时，考生报名时也只填报一个招生单位的一个专业。 “在报名系统关闭之前，考生应该再次登录系统，核实自己的个人报名信息，并确保网上缴费成功。”吴睿称。 吴睿提醒，考生不仅要在报名系统中检查信息，还应该去报考学校官网确定自己报名成功。他解释，每所学校都会在官网上公示考研报名的审核情况，为确保报名无误，考生需在官网查看自己的审核状态，查看自己是否符合学校报名条件，确保自己报名成功。 此外，吴睿补充，考生还应记住自己的报名序列号，这也是考生后续在现场确认环节必须核对的信息。 图为考研生坐在楼梯上专心背诵。孙宏瑗 摄 报名后，这些考研时间节点要牢记 考研报名通道关闭后，并不意味着考生已经拿到了坐进考场的“入场券”。据上述公告内容，考生填写提交报名信息后，还需进行现场确认，打印准考证等一系列工作。 公告中说明，现场确认工作，由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。考生需及时关注各省级教育招生考试机构发布的公告，并按规定完成现场核对确认个人网上报名信息、缴纳报考费、采集本人图像信息等工作，逾期不再补办。 吴睿介绍，现场确认工作一般在11月进行，各地进行现场确认的时间不一，考生应关注当地教育招生考试机构，切不可错过确认时间。此外，部分省份现已实行网上确认，考生需留意自己所在地区是否可进行网上确认，并且在确认环节，重点查看自己的身份信息、毕业学校及报考学校等。 根据安排，本次考试笔试时间为2019年12月21日至12月23日。在此之前，考生务必在2019年12月14日至12月23日，凭网报用户名和密码登录“研招网”，自行下载打印《准考证》。 此外，考研初试结束后，通过初试的考生还需参加复试。据公告显示，具体复试时间、地点、内容、方式、成绩使用办法、组织管理等由招生单位按教育部有关规定自主确定。全部复试工作一般在2020年4月底前完成。 本文来源：中新网 作者：杨雨奇 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ES38U9P60001899N","newsTitle":"小伙为亡妻守灵7天 在殡仪馆办完婚礼又办葬礼","content":"泪奔！男子为亡妻守灵7天 在殡仪馆办完婚礼又办葬礼 （来源：~） “我今年35岁，现在是凌晨十二点半，我走在去大连殡仪馆的路上，去陪伴我34岁妻子的最后时光，我愤怒，但是愤怒来自哪里？我不知道！老婆，放心吧，对我来说，痛苦一生是必然的，倒下那是绝对不可能的……”这是35岁的徐世南发在朋友圈里的一段话。 5年半前，徐世南的妻子杨柳被查出癌症。10月14日，杨柳在徐世南的陪伴下，平静地离开了人世。徐世南说，他们几度打算举行婚礼却一直没有实现，如今，妻子走了，给她举办一场粉红色玫瑰主题的婚礼，是完成妻子最后的心愿。 昨日清晨，大连市殡仪馆里这场特殊的婚礼和葬礼，感动了所有认识和不认识他们的人。穿着婚纱的杨柳带着徐世南的爱、全国病友的祝福，躺在169盆粉红色玫瑰中，和丈夫举行了婚礼。婚礼后的葬礼简捷、平静，这是杨柳的心愿…… 28岁被诊断为乳腺癌 徐世南和杨柳虽是大学同学，两人却相识于网络。徐世南说，大学毕业的那会儿，他不知道人生的方向，每天泡在网吧，成宿成宿的。自从认识了杨柳，在她的开导下，他渐渐地走出了网络世界，有了人生的希望。“我和杨柳都是单亲家庭，没有任何人能帮助我们。”出社会后，两人租着最便宜的房子，做着最普通的工作。他最开始帮人办理信用卡，有了很少的存款后，两人又在学校附近开间小超市。直到2012年5月，在亲戚的指导下，他进入了水产养殖行业。杨柳跟着他来到了山东东营的海边，租住在一间没有卫生间，没有暖气、空调和热水的小房子里。白天他出去跑生意，妻子就一个人守在这间房子里帮他看店。“那里人非常少，有时甚至一个月都没有一个说话的人，杨柳就这样生活了一年多。” 在杨柳的陪伴下，徐世南的生意渐渐有了起色，2013年8月13日，两人在相识6年整的日子里登记结婚。当年，徐世南在杨柳的老家营口买了房子，准备举办婚礼给杨柳一个稳定的生活。可一切都那么突然，让人措手不及。当年11月，杨柳的右侧乳房开始疼痛。“我们最开始去检查时，医生说可能是增生。”等到次年2月，杨柳乳房疼得已经无法忍受时，他带着杨柳赶到大连大学附属中山医院，医院怀疑良性肿瘤的可能性较大。当年3月进行手术后，确诊为癌症，并且医生断言，杨柳的病最多活5年。“那一年，她只有28岁。” 抗癌小明星 帮助了7000多网友 用徐世南的话说，杨柳的坚强让所有人不敢相信，从生病到最后离开，她没有哭过一次，掉过一次眼泪，疼得无法忍受时，也是一个人躲在房间里，总是把最美好的一面留给大家。杨柳手术后的两年，经历了8次化疗，32次放疗，一年的靶向治疗。杨柳将微博上名字改为“乳腺癌cici”，在网上发布自己的治疗经历，心路历程，不仅帮助和她有同样经历的全国病友，还鼓励大家积极面对人生。杨柳被医院评为“抗癌小明星”，在微博上也帮助了7000多名网友。“曾经有一次，杨柳受邀去中央电视台分享抗癌经历，但她觉得当时的样貌不好，头发也掉光了，就婉言拒绝了。”徐世南说，也正因为妻子爱美，他们的婚礼才一直没有举行，妻子一直希望把自己最美好的时刻留在婚礼上。 两年的抗癌，杨柳体内的癌细胞竟然被遏制了。徐世南说，那时的两人都很开心，生活又恢复到了以前的日子。为了让妻子的生活好一点，他在大连给妻子租了房子，妻子在大连帮他做生意，他一个人在外地跑生意。 “那时的生意做得很顺利，2017年，我在大连买了房子。”徐世南说，两人又开始筹备婚礼。可是，命运总是那么捉弄人。2018年7月，妻子的左腋下再次出现一个大疙瘩，去医院一检查，癌症再次复发。“说实话，我们都知道会有这么一天，只是不知道，病情会复发的这么快。” 没来得及付款的婚纱买到了 这一次，徐世南和杨柳放弃了传统的西医治疗，他带着杨柳全国各地拜访名医，希望用中医控制病情。“我们全国各地跑，边治病边旅游，一年的日子也是很快乐的。”今年5月，中药的治疗已经无法跟上杨柳病情的发展速度了。杨柳的癌细胞已经转移到了骨头、肝等全身多个脏器。7月，杨柳打了一个喷嚏后，因为骨折再无法站立起来。10月6日，杨柳就进入半昏迷状态，也不认识人了。“她走前，没跟我说上一句话……” 妻子离开的时间是晚8时13分，也正是她和徐世南相识的日子。徐世南说，这都是冥冥中注定的。他翻看了妻子的淘宝购物车，里面都是妻子挑选的结婚用品还有婚纱。好多件，选来选去一直没选到合适的。“你没挑好的，我来帮你选，我给你买了一件最漂亮的婚纱。” 169盆鲜花 包围着美丽的女孩 翻看徐世南几天来的朋友圈，可以体会他内心的苦楚，嬉笑怒骂，都很难形容他内心的煎熬。他发了一段把冰放在火上烤的小视频，问着老婆，“这玩意是趁热吃还是凉了再吃。”徐世南说，杨柳和他在一起时，没过过一天的好日子，连两人在大连买的房子，都没住过一天。这辈子的遗憾，终究是无法弥补了。 有网友在微博上听说了杨柳的事情，发微信问徐世南：“姐夫，CICI姐，微博上胡说的，对不对？”徐世南只能留下一句“姐夫对不起你”。 昨日清晨的婚礼和葬礼，徐世南代躺在鲜花中穿着新买的婚纱的杨柳向双方的父母鞠躬行礼。169盆鲜花是全国各地的病友送来的。告别大厅里，两个大的投影里，滚动播放的是杨柳美丽的照片，照片里的她还是那头长长的秀发，甜美的笑容不禁让大家觉得那个坚强美丽的女孩还在大家身边。 告别大厅里，大家忍着不哭，默默地抹着眼泪。杨柳生前，总是和家人说，不要哭，劝病友，坚强面对。徐世南不停地告诫自己，杨柳的葬礼，他不哭，杨柳不会愿意看到的。“今天的婚礼，虽然迟了，也圆了杨柳未圆的梦想。我能做的，就是完成你的心愿。让你穿上婚纱，完成我的心愿。”虽然告诫自己不哭，在推着杨柳去火化时，徐世南还是崩溃了。 “说好不哭的，杨柳，我没忍住，对不起……” 殡仪馆弄丢遗体致亲属没见最后一面?馆长:火化错了 10月20日，抚顺市抚顺县殡仪馆工作人员弄混了两具遗体，将一位蔡姓老人的遗体火化后，把骨灰交给了一位王姓逝者的亲属。蔡姓老人的亲友到殡仪馆送别时，没见到老人最后一面…… 本文来源：梨视频 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"ESNNCV7J000999LD","newsTitle":"北京移动5G套餐来了！速度分三档 家庭版169元起","content":"（原标题：北京移动5G套餐来了！169元起） 更多详细内容，请关注《三大运营商5G套餐详情出炉》专题报道 IT之家10月30日消息 据中国移动客户端查询信息显示，在北京地区的移动5G套餐已经可以购买，共有家庭版和个人版两个版本，价格为169元起。 据了解，使用5G终端，不换卡、不换号、不登记可以登录5G网络，客户更换5G手机后，可快捷订购5G套餐，享受5G网络服务。5G网络服务权益如下: 5G基础服务：300Mbps的5G网络峰值速率 5G优享服务：500Mbps的5G网络峰值速率，以及繁忙地区优先接入保障 5G极速服务：1Gbps的5G网络峰值速率，以及繁忙地区最优接入保障 北京的5G家庭融合套餐共计五档，包含国内流量、国内语音通话、网络权益及品牌权益、1条宽带、一定数量魔百和、若干家庭成员国内放心畅聊、2个家庭成员共享流量资源。具体如下： 除了北京移动，有部分地市也可以购买5G套餐： ▲上海，价格为128元起 ▲合肥，价格为169元起 截至发稿前，IT之家小编还搜索了部分城市，济南、青岛、天津、深圳等还未发现5G套餐办理界面；此外，还有部分城市可以搜到5G套餐办理界面但是没有详细资费情况。 查询方法如下： 使用中国移动官方App，选择城市，搜索“5G”即可 本文来源：IT之家 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ERS3F1NU00018AOR","newsTitle":"NASA：两颗小行星正以极高的速度冲向地球","content":"（原标题：NASA：两颗小行星正向地球飞来 无安全威胁(图)） 中新网10月19日电 据外媒报道，近期，美国宇航局(NASA)正密切追踪两颗小行星，它们正以极高的速度冲向地球。其中一颗小行星为162082(1998HL1)，另一颗被称作2019 TR2。NASA估计，这两颗小行星均不会对地球产生威胁。 资料图：据外媒报道，代号99942的近地小行星又称阿波菲斯(Apophis)，俗称“死神星”。这颗小行星将于2029年在距离地球19000英里(约3万公里)处飞掠，不会直接撞击地球。图片来源：美国宇航局 报道称，162082小行星将于北京时间10月26日零时21分左右，以超过40000公里\/小时的速度接近地球，而后飞离，最近时距离地球中心约628公里。在该小行星安全偏离地球后，它将于2026年10月15日左右再次接近地球。 这颗小行星于1998年4月18日被天文学家发现。体积大约为三个美国纽约帝国大厦那么大。据NASA估计，该小行星的直径约为400米至1000米。 第二个飞向地球的小行星叫做2019 TR2。NASA指出，这颗小行星体积更小，直径大约为120米左右，正以50000公里\/小时的速度在太空中飞驰。 报道称，这两颗小行星都属于阿波罗型小行星，均为近地天体。这类小行星有非常宽的椭圆形轨道，围绕着地球和太阳运行。其中有些可能非常接近地球，对地球造成威胁。幸运的是，NASA认为，这两颗小行星不会对地球安全构成威胁。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：刘雨欣_NBJS7825"}
{"newsID":"ETB2BJPD00058781","newsTitle":"皇马要买姆巴佩?巴黎翻倍姆巴佩工资 年薪4000万欧","content":"网易体育11月6日报道： 皇马对姆巴佩是虎视眈眈，有消息称他们打算在明年夏窗砸3亿欧来求购这位法国巨星。不过，巴黎并不想出售姆巴佩。根据法国媒体的消息，巴黎将在近期给姆巴佩涨薪，将他的年薪直接翻倍，由目前的2000万欧提高至4000万欧，这与内马尔的年薪齐平。 《马卡报》透露皇马主帅齐达内对姆巴佩是志在必得，他将在明夏投入3亿欧来报价姆巴佩。如果该交易最终成交，姆巴佩也将成为世界足坛史上最贵的球员。昨日，齐达内公开表示姆巴佩曾说过他梦想为皇马效力，而摩纳哥前主席也透露姆巴佩一直都想去皇马踢球。 在《转会市场》上，姆巴佩是身价最高的球员，达到了2亿欧。除了皇马，巴萨、尤文、曼联等豪门也想签下他，但《太阳报》认为皇马目前在这场争夺战中处于领先地位。当然了，巴黎也不是缺钱的主。不要忘了，2017年夏天他们可是豪砸1.8亿欧才买下姆巴佩的。 据悉，巴黎希望用涨薪的方式来挽留姆巴佩。目前，姆巴佩的年薪为2000万欧元。接下来， 巴黎要向他提供一份年薪4000万欧的高额合同。在巴黎队中，薪水最高的球员是内马尔，他的年薪便是4000万欧。《太阳报》直言，将姆巴佩的年薪提高到4000万欧意味着巴黎已经认为姆巴佩的价值与内马尔处在一个水准了。 姆巴佩本赛季依然状态火爆，他出场10次就打进了9个球。上赛季，他在法甲出场29次打进33球。尽管只有20岁，姆巴佩已经收获了太多的荣誉，3个法甲冠军、1个法国杯冠军、世界杯冠军都已纳入他的麾下。去年的金球奖评选中，他位于莫德里奇、C罗、格列兹曼之后，排在第四位。他还成功入选了2019年FIFA的年度最佳阵容，这也是他连续第2年入选。 明年夏天，巴黎将非常的烦心。不出意外，巴萨会再次“勾引”内马尔，而皇马也会与姆巴佩“暗送秋波”，巴黎简直想杀了西甲双雄。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"ESC0NGR60008856R","newsTitle":"售17.48-25.88万 全新RAV4荣放正式上市","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月25日报道 一汽丰田全新RAV4荣放于10月25日正式上市，此次共推出了8款车型，新车价格区间为17.48-25.88万元。全新RAV4荣放基于TNGA架构的GA-K平台打造，造型延续海外版全新RAV4的设计，更加硬派、颇具颠覆性。"}
{"newsID":"ETD9MFM70001875P","newsTitle":"9岁男童被陌生男掐脖窒息而死 警方通报后其母晕厥","content":"（原标题：长沙警方通报9岁男童死因：被掐脖子窒息而死） 11月5日湖南长沙市9岁男童在小区被陌生男子殴打致死一事有了新进展。 11月7日下午3点多，长沙市公安局雨花分局在雨花亭派出所，向死者罗棋家属通报了案件的调查情况。据悉，该通报会持续了约50分钟，通报结束后家属查看了事发监控。 死者舅舅罗先生向上游新闻记者透露，通报会共包含了三部分内容：现场勘查、尸检报告和事发监控。 ▲事发现场，有邻居自发献花悼念。摄影\/上游新闻见习记者 肖鹏 罗先生介绍，根据警方介绍，嫌疑人叫冯某华，30岁。罗棋的死因主要是被掐脖子窒息而死，头部伤害还是次要的。“凶手有一米八，重两百多斤。” 罗棋的另一位舅舅罗建国看完事发监控后向记者介绍，事发当日，罗棋首先从小区一楼大厅进入电梯，一会儿走出电梯。此时，留在一楼电梯前厅的冯某华追赶罗棋，罗棋出一楼大厅跑了十多米后摔了一跤，冯某华将其摁倒，骑在罗棋身上。“当时的监控画面有部分被遮挡，可以看到罗棋的脚在挣扎，冯某华频频举起手，至少打了几分钟。” 上游新闻记者还了解到，7日下午通报会结束后，死者母亲发生晕厥，随后被送往医院。 此前上游新闻《长沙9岁男童在小区内被殴打致死30岁嫌犯被刑拘》报道显示，11月5日下午，家住湖南长沙市雨花区雅塘村汇城上筑小区的四年级学生罗棋，在小区与一陌生男子相遇。现场视频显示，这名赤脚男子将罗棋骑在身下，右手持有疑似改锥状器物，朝眼前多名成年人挥舞。事后警方和救护车到场，医生当场宣布孩子身亡。警方随后把行凶者带走。长沙警方随后发布消息称，犯罪嫌疑人冯某华（男，河南滑县人）已被刑事拘留，案件正在审查侦办中。 疑精神病人小区内打死9岁男童：用扳手连砸其头部 湖南长沙一小区内，一男子将9岁男孩罗某打死。据悉，事发时罗某准备去学校，男子在小区主干道上抓住罗某后将其压在地上，疑用扳手连砸罗某头部。目击者称自己本想拉开行凶者，但担心控制不住对方，直到凶手父亲赶来上前拖住儿子。120赶来时罗某已死亡。 9岁男童小区内被人持续殴打致死 嫌犯已被刑拘 一名体格粗壮的赤脚男子，将一名小孩骑在身下，右手持有疑似改锥状的器物，朝眼前的多名成年人挥舞。在持续15秒的视频中，被压制的小孩纹丝未动。警方和救护车到场，医生当场就宣布死亡。警方把行凶者带走，罗棋也被120送往医院。 本文来源：上游新闻 责任编辑：李琮_B11284"}
{"newsID":"ETCDF4PO0005877U","newsTitle":"美媒:没人批评勒布朗过气 强调这点的就是他自己","content":"网易体育11月7日报道： 赛季开没正式开始的时候，勒布朗就已经在社交网络上不断强调“过气国王（washed king）”这个标签，并不断更新自己努力训练的视频，声称他一定会回击这些质疑。 结果开季打了7场，勒布朗的火热状态震惊了全联盟，很多跟他私交不错的球员也在网上讨论起“过气”的话题，帮勒布朗说话，称勒布朗仍然可以“夺回王座”。 颇有意思的是，雅虎体育提出了一个问题：“是谁带头批评勒布朗过气、老了不行的？” 雅虎记者还真的在网上做出了一番搜索总结。在推特上，搜索“勒布朗”和“过气”关键词，跳出来的内容大抵是“NBA推特都说勒布朗过气了”，“你们竟然敢说勒布朗过气了”这样的言论。 用谷歌搜索同样的关键词，可以得到上千万条结果，该记者表示：“虽然我不可能逐条查看，但基本上唯一一个点名说他过气且产生巨大影响力的，是他自己在2018年12月发的推特，上面写着：天呐我真的累死（washed）了！昨晚我8点半就上床睡觉，早上7点半醒来，竟然睡了11个小时，完全错过了公司的圣诞派对！” 至于别人在公众场合批评勒布朗过气的例子，只来自于问答网站Quora的一个提问：“勒布朗是不是过气不行了，他还有机会回总决赛吗？” 以及一位推特用户在今年2月湖人官推底下的评论：“穿着湖人球衣的过气传奇。” 还有一位Reddit论坛用户，在今年2月湖人输给灰熊后的抱怨：“勒布朗真的老了，上篮都不进，生涯这么结束真可悲。” 剩下的，基本都是讨论“勒布朗真的过气老了吗？”“勒布朗要做出还击”等等。但可能，并没有人真的在媒体上大肆掀起关于勒布朗“过气”的叙事，不断强调这个词并使之进入主流的，就是勒布朗本人。 雅虎体育也表示，如果勒布朗真觉得自己被看不起，大约是ESPN和《体育画报》在新赛季球员实力榜评选时都没把他放在第一，有人开始讨论他可能不再是联盟第一人。或许上赛季有媒体爆料湖人老板考虑交易他的流言也让他感到侮辱。“如果这就是勒布朗感到自己过气的理由，那他说什么就是什么吧。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"ESH6KNL100058780","newsTitle":"鲁能铁卫把吴曦一把拽倒 被裁判直接红牌罚出场","content":"网易体育10月27日报道： 北京时间10月27日19点35分，中超联赛第27轮，江苏苏宁对阵山东鲁能。 第23分钟，桑蒂尼前场中路送出直塞球，吴曦高速插上即将形成单刀球，刘军帅无奈之下将其放倒，主裁出示红牌将刘军帅直接罚下。吉翔右脚主罚任意球直奔球门左侧死角，韩镕泽飞身将球封出。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ESTNND6J000181KT","newsTitle":"一次卖478架!F35单价跌破8千万美元,比4代机还便宜","content":"据美国防务商洛克希德马丁公司官方消息，2019年10月29日，该公司获得一项总额达340亿美元的正式合同，包括生产和交付共计478架各型号F-35战斗机。 据悉，这478架F-35中291架为美军自用，127架提供给国际合作伙伴，剩下60架则提供给其它军贸客户。这些战机将分为第12、第13、第14三个批次生产，将于2020~2022年间交付客户，有望使每个批次的单机采购价格都有所降低。 除了A型降价外，B型和C型也在降价，14批次时分别为1.013亿美元和9440万美元，相比11批次降比均超过了12%。图为洛克希德马丁公司官方发布的本次合同要点示意图。 按照洛马的说法，到第14批次时F-35A型战机的单机价格将降低至7790万美元，首次跌破8000万美元大关，比11批次降低约12.8%，有望达到历史最低价位。 但要特别注意的是，这里展示的应该是“飞离单价”，即出厂交付时的价格，而综合一些合同程序因素后A型实际上为8930万美元一架。洛马宣传F-35A型“售价低于8000万美元”这一点，其实是建立在出厂价基础上的。而且这478架飞机早在本次合同签署前就已经以预付款的形式开始生产，所以生产总成本并不止合同纸面上所标注的340亿美元。 洛马在价目表下方也说明了实际销售价格，不过确实是降价了。 我们知道，现在F-35战机分为A型、B型和C型三种改型，它们的结构和用途不一，价格也有一定差异。 F-35A是主要供空军使用的常规型号，只具备传统起降能力，采购数量也是最多的，在此次合同中近七成都是A型，所以采购成本也是三种改型中最低的。 F-35A型战机，它是三种改型中唯一一种在机身内配备航炮的型号。 F-35B是主要供海军陆战队和部分有特殊需求的航空母舰使用的型号，是世界上第一种具备短距起飞\/垂直着陆能力的超音速隐形战斗机，通过给F135发动机增加可向下弯折90度的矢量推力喷嘴，并在机身中前部设置一台两级对转升力发动机这样特殊的动力布局，实现了短距起飞和垂直着陆功能。 F-35B型战机在两栖攻击舰上起飞，可见背部的升力风扇。 美军计划将B型配备在海军陆战队的两栖攻击舰上，以替代老旧的AV-8B型垂直起降战机。它的采购数量比A型少得多，再加上机体结构更为复杂，推高了采购价格，所以在三种改型中它是最贵的一款。 今年10月中旬，美军“美利坚”号两栖攻击舰搭载十数架F-35B型战机进行远洋训练，俨然成了一艘轻型航母。 F-35C型是主要供海军舰载航空兵使用的型号，海军陆战队也会装备一小部分。相对于其它两个改型，C型具有更宽大的可折叠机翼和更坚固的起落架，以及更大的机内燃油容量，它将用于取代F\/A-18E\/F型“超级大黄蜂”舰载战斗机。虽然没有B型那么复杂的结构，但现阶段它的需求量并不大，所以采购价格只比B型稍低一些。 F-35C型，加长可折叠机翼是其突出的外观特征。 说到F-35的生产成本问题，就有必要回顾当年美军对F-22和F-35的抉择。2012年时美国国防部曾做过统计和估算，F-22战斗机的采购费用加上前期研发和测试的费用总计667亿美元，而F-22只生产了187架，也就是说每架平摊后的综合费用约为3.6亿美元。而在同一时期，F-35的采购费用加上研发和测试费用的总额约为3282亿美元，远远超出F-22的总费用。 但F-22只能供应给美国空军使用，而F-35不仅可以供给美国空军、海军和海军陆战队，还可以出口到国际市场。同一时期，F-35的预计订货数量就达到了2400余架，平摊下来每架约为1.4亿美元，比F-22低了近60%，这就是规模效应的力量。 F-22和F-35同为第五代先进战机，但命运却大不相同，成本因素是重要的背景之一。此外还有其它影响因素，不在本文的讨论范围之内就不再累述了。 当F-35第1批生产型下线时价格高的吓人，约为2.79亿美元一架，但随着生产逐渐形成规模，每个生产批次的“飞离单价”都在逐渐降低。到2017年第10批生产型时，A型已降至9460万美元，B型1.228亿美元，C型则为1.218亿美元，已经跌破1亿美元大关。所以这次一次性签署多达三个批次，400余架战机的大合同也是为了进一步拉低采购价格。 今年6月刚确定合同签署意向时，洛马公司F-35项目的负责人在一份声明中表示：“这项协议一旦确立，将是史上最大的F-35生产合同，同时飞机的价格也将是最低的。”图为F-35生产线。 洛马公司在官方新闻稿中强调于2019年就实现了F-35A型单价低于8000万美元的目标，比计划中早了一年，并称这意味着客户可以用低于主流四代机的价格获得F-35这款五代机。 如果仅从“飞离单价”来比较的话，现存主流四代机中，售价约为7980万美元的F\/A-18E\/F战机已经比F-35A型贵了，欧洲的“台风”和“阵风”也比A型贵不少，而它们的综合作战能力和F-35A之间已形成代差，这也是洛马敢于如此宣传的主要原因之一。 F-35C型舰载机是世界上第一款专门设计的第五代隐形舰载机。图为在航母上测试的F-35C与当下的舰载机主力F\/A-18E\/F战机。 但也要注意到，F-35项目从开始就并非一帆风顺，现在最大的障碍是很难尽快进入“快速生产阶段”（FRP），至少在此次合同涉及的三个批次中只能徘徊在“低速初始生产阶段” （LRIP）。生产速度是衡量一款战机成熟与否的重要标志，快速批量生产对节省生产成本降低售价，增强客户信心非常关键，甚至关系到未来订单的数量。 2019年10月18日，美国国防部称不会在今年批准F-35进入“快速生产阶段”，甚至有可能要将这一阶段的开始推迟到2021年1月，延期长达13个月。 美军将进入“快速生产阶段”称为达成“里程碑C”，如果不推迟“里程碑C”的话，产量将从2018年全年年产91架增长至2023年年产160架，产能提升明显。 而造成推迟的主要原因是F-35至今还没有通过“初始作战测试与评估程序”，这一测试原计划于2018年9月开始，但因关键机载系统的软件交付延迟导致拖到2018年12月才开始。 而现在“初始作战测试与评估程序”正卡在“联合仿真环境试验”阶段，这也是整个测试过程中最关键的步骤，完成后就可以很快转入“快速生产阶段”了。 “联合仿真测试环境”（JSE）可以预先设置各类气象、地理和运行范围等参数，从而模拟测试战机是否具备顺利应对各种威胁与作战环境的全面能力。 按照洛马的说法，现在共有450多架各型F-35战机在全球19个基地运行，如果加上此次合同中478架飞机的话，总数即将达到1000架大关，以色列空军的F-35战机甚至参加了实战。虽然离F-35首次试飞已经过去了13年，但作为一款尖端而复杂的第五代战机，它依旧还在研发测试的路上。 可以说，现在美国海军、空军和海军陆战队已经将自己的未来和F-35捆在了一起，而对那些已经投入巨资“上车”的国家意义则更为重大，参与各方都在焦急等待F-35快速量产的那一天。 有意思的是，对于近期有外媒报道土耳其将购买苏-35一事，土耳其国防部长于10月30日辟谣说：“购买苏-35的报道并不属实，我们应该享有F-35合作伙伴的应有权利。”对于这番表态不得不说，F-35真香！ 本文来源：网易谈兵 责任编辑：李曦_NN2587"}
{"newsID":"ES6QTIIK0001899N","newsTitle":"英国一卡车内惊现39具遗体 英首相发推文表示哀悼","content":"（原标题：英国一卡车内惊现39具遗体 25岁司机被捕） 英国一卡车内惊现39具遗体，25岁司机被捕 （来源：视频综合） 【#英国一卡车内惊现39具遗体#，25岁司机被捕】当地时间10月23日，英国警方在一停放在工业园区的卡车集装箱内发现39具遗体，包括一名青少年。目前25岁来自北爱尔兰的司机涉嫌谋杀被捕，警方正在核实遇难者身份。英国首相发推文表示哀悼。 英国一卡车集装箱中发现39具尸体 卡车司机被逮捕 据英国BBC消息，英国埃塞克斯郡警方表示，在当地一个工业园区的卡车集装箱中发现了39人的尸体。卡车司机是一名来自北爱尔兰的25岁男子，目前因涉嫌谋杀被捕。 埃塞克斯警方称，早期迹象显示，死者包括38名成年人和1名少年。涉事卡车是在19日从保加利亚驶入英国的。目前，警方正试图查明受害者身份，但预计将经历“漫长的过程”。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ETAN78I80001875P","newsTitle":"南通1.3亿违建房主现身：没有作秀 造价无法评估","content":"（原标题：南通1.3亿违建房主现身回应争议：没有作秀，造价无法评估） 南通1.3亿违建房主现身回应争议：没有作秀，造价无法评估 （来源：梨视频） 江苏南通一栋豪华违建引发关注，网传价值1.3亿。主动拆除豪宅，与家人抱头痛哭，目前精神不振、居无定所……房主被质疑炒作。房主钱建坤回顾建造豪宅全过程，直言：豪宅造价无法评估、不存在作秀、不再接受任何采访。 \r\n \r\n \r\n \r\n\r\n 1.3亿豪宅房主竟是保健品大佬 贩卖伪科学涉嫌传销\r\n时代周报新媒体记者经多方调查确认，被拆豪宅主人实为美国国际顺势集团、上海顺美投资有限公司的董事长，人称保健品大佬的钱建坤。此前，他的两家公司曾被质疑涉嫌传销诈骗。 江苏1.3亿豪宅拆除现场曝光 房主曾与家人抱头痛哭 近日，江苏南通启东市一处临京杭运河违建超级豪宅被依法拆除引热议，拆除现场曝光。视频显示，豪宅只剩主体框架，挖掘机进行拆除。该豪宅占地广阔，景观河、园林、私人博物馆等配备齐全。拆除前房主曾不舍与家人抱头痛哭。 本文来源：梨视频 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ES6MTQL40001899N","newsTitle":"因排队发生口角一高三生被殴打 其母哭诉:必须道歉","content":"（原标题：因排队发生口角一高三学生被殴打 其母哭诉：必须道歉） 因排队发生口角一高三学生被殴打 其母哭诉：必须道歉 （来源：视频综合） 前不久，广东清远一奶茶店内，女子因为插队被打，引发广泛关注，而近日在成都，也发生了一件类似的事情。 10月19日，市民阳女士向封面新闻反映，他读高三的儿子刘宇(化名)，在青羊区万达广场二楼一快餐店内，被人打了。阳女士描述称，起因是排队时，一位女子突然插队到了刘宇前面，刘宇便作出提醒，结果遭到了身旁男子的拳打脚踢。 当天晚上，阳女士报警，希望警方能够找到打人男子。成都市公安局青羊区分局苏坡桥派出所进行了受理，该案正在调查处理中。 快餐店被插队发生“口角” 高三学生被男子殴打 刘宇是名高三学生，10月19日晚上八点过，学完游泳课的刘宇来到离家不远的青羊万达广场一家快餐店内，准备吃点东西。 阳女士描述称，当时店内并没有多少人。刘宇在店铺前台，按照秩序排着队，突然，一名手牵小孩的女子，站到了他前面，刘宇便提醒了一句，“请排队，凡事需要讲个先来后到。”女子回应称，自己手机要没电了，希望快点结账。 “你手机没电，跟我有什么关系?”刘宇回了一句，这一提醒不要紧。女子身旁的一名男子，对刘宇动起了手，“这一点，店员和店内视频监控都可以作证。”刘宇没有反抗， 店方也进行了劝阻。 据阳女士描述称，儿子后来在派出所做笔录时，曾给出理由，女子并没有直接说手机没电了，而是直接站到了自己前面。 阳女士觉得，如果那名女子最开始插队时就说出“自己手机没电了”这个理由，那么儿子当时估计也不会拒绝，“都是插了队之后才说的，就相当于如果你不问她，她就不会说。” 事后，据刘宇描述，可能是觉得自己理亏，那名女子推着男子，匆匆离开了店铺。当天晚上，刘宇回家后将此事告诉给了家人。阳女士非常气愤，带着儿子去往四川省人民医院进行身体检查，并到当地派出所进行报警。 医院验伤腰部横突骨折 母亲哭诉：心理伤害更严重 记者在一张四川省人民医院出具的急诊病历中看到，经过检查，医生给刘宇的诊疗意见是“腰部左侧横突骨折，周围软组织稍肿胀。 看到儿子这般模样，阳女士很是心疼，“我儿子平时在班里成绩还不错，他有自己的梦想，想去国外留学。” 据阳女士描述，这起事件，对儿子刘宇造成的心理影响，要比身上的伤更为严重。儿子也想不通，并反问家人，“我做错了吗?为啥他们基本的礼貌都不懂了呢?” 她认为，男子不由分说地打了儿子，作为母亲，她深感愤怒，事后也在儿子所拍照片中，看到男子身旁也带着一名小女孩，“同样作为家长，为什么要在孩子面前这么不讲理?” 店方确认事件属实 暂无权限接受采访 派出所受理案件之后，曾传唤刘宇以及店方负责人、相关工作人员做笔录。阳女士告诉记者，当天店铺负责人在派出所内，也证实男子动手打了人，刘宇没有还手。事后，由店铺负责人先垫付了检查费用，治疗费用目前是由家属来支付。 10月22日下午四点过，记者跟随阳女士到了该快餐店。记者注意到，该店前台设有一道栏杆，并提示有点单区域，进出的食客都会按照次序，排成几列，告知工作人员需要哪些菜品。可能是未到饭点，店内食客并不多，暂时也没发现有插队、争吵的情况出现。 几分钟后，快餐店一名负责人走出来，他表示自己仅回应阳女士的疑问，暂时没有权限接受记者采访，如果有相应问题，公司会有专业人员进行回复。而对于当天的视频监控，负责人声称需要到派出所才能看。 而在与阳女士的对话中，该负责人也很关心刘宇的伤情，表示对于店铺来讲，也是“受害一方”，也愿意配合阳女士以及派出所，将这起事情解决好。 阳女士说，其实她本人，也很理解店铺的情况，她也不是那种无理取闹、胡搅蛮缠的家长，自己家庭经济情况也不错，不奢求什么赔偿。她只是希望，警方能够尽快抓获打人男子，给儿子“一个说法”。 本文来源：封面新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ET0J0T4A0001899N","newsTitle":"官方：今年粮食丰收成定局 有望再超1.3万亿斤","content":"（原标题：今年粮食丰收成定局，有望再超1.3万亿斤） 新京报讯 农业农村部最新农情调度显示，秋粮产量占全年粮食总产量的70%以上，全年粮食丰收已成定局，全国粮食有望第五年稳定在1.3万亿斤以上。 农业农村部最新农情调度显示，秋粮产量占全年粮食总产量的70%以上，全年粮食丰收已成定局。目前，秋粮收获已近九成，北方收获基本进入扫尾阶段，南方双季晚稻收获过三成。 伴随秋粮收获，秋冬种随即展开。秋冬种面积占全年农作物的1\/4。目前，冬小麦和冬油菜的播种都已超过七成，总体进展顺利。 不过，今年长江中下游地区旱情对局地秋粮生产和小麦、油菜适期播种出苗造成不利影响。据农业农村部农情调度，截至11月1日，安徽、江西农作物因旱受灾面积1960多万亩，其中成灾810多万亩、绝收130万亩。持续旱情导致油菜播种受阻，安徽、江西两省油菜播种进度明显慢于去年同期。 针对旱情，农业农村部近日已派出4个抗旱工作组，深入湖北、湖南、江西、安徽等受旱区，督导指导抗旱救灾工作。目前，农业农村部专家指导组正在制定小麦、油菜、水果、蔬菜和茶叶等抗旱技术指导意见，各地农业农村部门也正广辟水源，推进科学抗旱，积极造墒播种，确保秋冬种有序推进。 本文来源：新京报 作者：欧阳晓娟 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"ERMD1VND0001899O","newsTitle":"量子波动速读机构分校被要求整改 官方:片面性宣传","content":"（原标题：盐城#量子波动速读机构被要求整改# 市监局：存在片面性宣传） 盐城量子波动速读机构被要求整改 市监局：存在片面性宣传 （来源：视频综合） 近日，号称“5分钟看完10万字”的量子波动速读法在网上引发热议。时间视频查询发现，一家“北京心智通全脑开发（大丰分校）”曾宣传该速读法。16日，江苏盐城大丰区市场监管局称，在该分校现场未发现相关内容，但已要求其进行其他不恰当宣传方面的整改。 本文来源：北京时间 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ETB6UPU50001899N","newsTitle":"越南公安部:已确定超过10名英集装箱案遇难者身份","content":"（原标题：越南公安部：已经确定超过10名英集装箱案遇难者身份） 越南公安部消息，经过英国警方与越南方面的配合，目前已确认超过10名在埃塞克斯集装箱事件中越南籍遇难人员的身份。 据越南公安部副部长梁三光透露，目前还不能确定有多少越南公民在这起事件中遇难，越英双方的调查工作仍在继续中。关于遇难者身份的公布，梁三光表示，出于人道主义将不会对媒体公布全部遇难者的具体身份信息。越南公安部会单独与遇难者的家庭联系，并尽快通报确定身份的遇难者人数，对于已确定身份的遇难人员具体身份梁三光表示他无权向公众进行宣布。关于最新的调查情况，越南公安部也将在英国方面公布之后在其官网上进行更新。 英警方宣布39名货车遇难者为越南人 越南使馆回应 【越南驻英大使馆：遇难者身份仍需确认】据英媒报道，越南驻英国大使馆表示39名货车“遇难者具体身份仍需越南、英国相关部门查清”，该使馆将密切配合两国有关部门，如确实存在越南籍遇难者，将帮助遇难者家属把亲人带回家。 本文来源：新京报 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"ETLIQ4FE00058782","newsTitle":"S9总决赛：FPX完胜G2登顶 首进世界总决赛就夺冠","content":"网易体育11月10日报道： 凤凰涅槃兵不血刃！北京时间11月10日，2019年英雄联盟全球总决赛在法国巴黎展开巅峰对决，由LPL赛区的FPX战队迎战LEC赛区的G2战队。最终，FPX展示了超强的实力，直落三局完胜G2，首次进入世界总决赛就拿到冠军，这也是继去年iG之后LPL连续第二年拿到世界冠军！ 相关阅读： 霸气外露!Tian荣膺FMVP:只发挥50% Lwx:对手打得不行 风头盖过双11! S9总决赛FPX夺冠霸占热搜榜首位 FPX夺冠：出身虽平凡 凤凰啼鸣天下知 英雄联盟S10落户上海 LPL是否能再创荣耀？ 2018年才组队的FPX是第一次进入S赛决赛阶段，小组赛获得B组第一名，1\/4决赛以3-1力克FNC，随后的半决赛又以3-1完胜卫冕冠军iG。作为MSI冠军，G2在小组赛中的表现一般，以第二名的身份进入到八强。不过进入淘汰赛之后，G2连胜GRF和SKT两支劲旅，闯入决赛。 决赛采取BO5的赛制，第一局FPX为蓝色方，阵容是上单船长，打野盲僧，中单泰坦，下路是希维尔和锤石。G2是红色方，上单瑞兹，打野蜘蛛，中单派克，下路组合为韦鲁斯+塔姆。3分钟，FPX中野联动游走到上路，配合船长成功越塔击杀瑞兹拿到一血。4分钟，盲僧又在上路GANK，与船长配合再次击杀瑞兹。9分钟，盲僧在红色方野区被发现，韦鲁斯大招拿到人头。 12分钟，韦鲁斯被锤石成功勾到，希维尔拿下人头。13分钟，中路团战双方中单互换，随后FPX拿到第二条小龙，G2则收下峡谷先锋后把上路一血塔撞掉。17分钟，瑞兹走位失误在河道被抓。26分钟，塔姆走位失误被秒，FPX趁机把中路一塔推掉。30分钟，G2偷掉火龙后FPX众人猛追，打出一波0换3，再把大龙收下。32分钟，FPX推掉对方中路高地，36分钟，FPX取下第二条大龙，G2试图集体换路反推未果，40分钟FPX抱团推掉水晶先下一城。 BO2，G2换成蓝色方，上单阿卡丽，打野蜘蛛，中单小炮，下路是亚索+酒桶。FPX红色方，上单克烈，打野继续盲僧，中单瑞兹，下路是卡莎和加里奥。前期双方打得非常谨慎，7分钟G2拿下第一条火龙，随即双方爆发团战，FPX打出1换3其中卡莎双杀。12分钟，FPX野辅把峡谷先锋收下，紧接着强杀酒桶推掉上路一血塔，G2则把小龙打掉。 14分钟，FPX五人抱团游走到大龙附近，再次打出0换2。随后FPX开启滚雪球模式，18分钟上路再次抓到酒桶，野区击杀了亚索后拿下第二条风龙。20分钟，FPX利用视野优势把大龙RUSH，尽管Lwx因为电脑问题叫出了暂停，但是丝毫没有影响FPX的节奏。22分钟，G2在野区抓死加里奥，然而FPX在少人的情况下反打一波团灭，卡莎成功3杀。24分钟，FPX再次完成团灭一波推掉水晶，总比分2-0领先！ BO3，FPX换回蓝色方，上单船长，打野仍然盲僧，中单加里奥，下路是 霞+锤石。G2红色方，上单瑞兹，打野皇子，中单小法，下路是EZ和泰坦。1分钟，FPX入侵对方野区，锤石逼出EZ闪现后双方互换蓝BUFF。6分钟，FPX四人包围下路，G2撤退后盲僧打掉第一条土龙。7分钟，盲僧继续与加里奥配合游走下路，配合霞拿到一血塔。9分钟，双方换线后盲僧又在上路骚扰，并成功把峡谷先锋收下。 11分钟，盲僧在上路放出峡谷先锋撞掉上塔，紧接着再把第二条小龙击杀。14分钟，FPX中路逼团却被G2反打，泰坦勾中盲僧后皇子拿到一血。17分钟，G2把火龙打掉后被FPX合围，加里奥杀掉皇子。21分钟，双方中路开团打出1换1。随后G2拿下土龙，FPX乘机拿下大龙并安全撤退，此时FPX的经济领先达到了3K。25分钟，盲僧野区埋伏将小法秒掉，随后FPX一路猛追再杀G2两人。拿下上路水晶并推掉中路外塔后，FPX大龙处逼团，一波0换3后FPX再取第二条大龙。带着大龙BUFF，FPX一路高歌猛进推掉水晶，3-0完胜G2拿到世界冠军！ 双方阵容： FPX：上单GimGoon、打野 Tian、中单 Doinb、ADC Lwx、辅助 Crisp G2：上单 Wunder、打野 Jankos、中单 Caps、ADC PerkZ、辅助 Mikyx 本文来源：网易体育 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"ERPE7E3300097U7R","newsTitle":"已先质给老爹了！王思聪普思投资股权遭冻结或无影响","content":"（原标题：5月已先质给老爹了！王思聪普思投资股权遭冻结或无影响） 等着国民老公来“承包鱼塘”的姑娘们，醒醒了，你们的老公自己的鱼塘可能都不保了。刚因为吃日料给一星差评的王思聪，近日被爆出旗下斯普投资股权被冻结。 然而，轰轰烈烈的“王思聪股权被冻结”，或许对王思聪的个人财务和普思投资的公司运营，根本不会产生影响。主要原因是，5月份王思聪已将普思投资的股权全部出质给了老爹的万达，而该质权较股权冻结更为优先。 相关法律界人士对记者表示，虽然普思资本王思聪的股权被法院冻结，但这一冻结无法影响到思聪的个人财务状况。 据记者向相关人士了解，2019年5月份，王思聪普思投资的100%股权已质给大连万达集团。 普思投资股权被冻结 2019年，对已有10年投资经验的王思聪来说，似乎过于“水逆”。继香蕉计划后，王思聪拿5亿“零花钱”练手的普思资本股权也被冻结了。 天眼查数据显示，由王思聪担任董事长并持股100%的北京普思投资有限公司(简称“普思资本”)股权遭到上海市宝山区人民法院冻结，具体冻结数额不祥，冻结日期自2019年10月15日起至2022年10月14日。 王思聪担任高管或股东的多家公司股权也遭到了冻结。据相关报道，王思聪名下冻结股权价值合计已经超过8445万元。 业内相关人士对记者表示，王思聪最近的“水逆”，与影视投资行业面临寒冬有关。 业内人士对记者表示，由于普思资本投资范围多涉及文娱、文创、IP等产业，而这个行业近期遭遇寒冬，或许导致了王思聪的投资不顺。 消息人士：先来后到，已在5月质给万达 由于此前的保全措施，法院的冻结或许对王思聪本人财务状况和公司运营根本不会产生影响。 据此前接触过普思投资的人士对记者表示，事实上，早在今年5月份，王思聪持有的斯普投资100%股权，已经出质给大连万达集团股份有限公司。 记者据天眼查公开数据发现，今年5月9日，确有此股权出质发生。出质人王思聪，质权人大连万达集团股份有限公司。 数据来源：天眼查 部分法律界人士对记者表示，北京普思投资出质股权给大连万达集团股份有限公司在5月9日，而上海宝山区人民法院的冻结在10月。从法律角度，此前的股权出质有优先权，由于王思聪股权在此前已全部出质，上海宝山区法院的裁定，并不会影响王思聪个人的财务状况。 这或许意味着，王思聪的普思投资股权，已通过与万达间的出质关系予以保障。 本报记者 侯小溪 陈鹏 编辑 徐超 校对 危卓 本文来源：新京报 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"EREG2LP30001899N","newsTitle":"李心草母亲：从媒体获知意外落水消息 打人算醒酒?","content":"（原标题：李心草妈妈更新微博：前一日刚做完尸检，从媒体获知意外落水消息） 李心草事件疑似监控曝光：被男子亲吻扇耳光 （来源：梨视频） 李心草母亲最新微博 针对媒体援引的李心草案最新警方通报，李心草的母亲10月14日清晨发布微博称，“2019年10月13日下午16点半到19点29分（昨天下午到晚上）才进行的尸检，尸检报告说最快15-20天才出。截至现在我接过派出所两个电话，第一个是签字做尸检，第二个是心心已亡父亲叫什么名字......我刚刚看到媒体说我女儿是自己溺水身亡……打人也是属于醒酒方式么？ ” 其称，10月13日才获知“在调查”，“跟着就出了意外落水的结论，刚有媒体问我，我才知道。” 10月14日清晨，有媒体发布长文援引警方说法称，截至13日的警方调查显示，李某草为意外落水，尚不构成刑事案件。 点击进入专题看最新进展>> 女生疑遭扇打后落水身亡 其母:打人者曾威胁警方 云南网讯10月12日凌晨，有网友在微博上发帖称，她女儿李心草是一名在昆明读大二的学生，于今年9月9日被发现在盘龙江中死亡，警方表示其系醉酒自杀。但她通过监控发现，当晚李心草被其室友带来的两名男性朋友“强制猥亵”，存在激烈反抗、被打耳光等诸多疑点。警方做出“醉酒自杀”的结论难以令人信服。 的哥还原李心草溺亡前坐车经历：两男子劝其下车 10月13日上午，澎湃新闻根据李心草家属提供的车牌号，联系到了9月9日晚李心草乘坐的出租车。万通出租车公司陆姓出租车司机表示，此前他已经接受过警方对此事的调查。据其介绍，9月9日晚，他开车经桃源街时，见一名女孩（李心草）站在酒吧门口招手叫车，女孩旁边还站着一名男子。随后，他将车开到路边，女孩从后门上车坐在后排位置。 本文来源：南都网 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ET5MCT9P0001899N","newsTitle":"高校回应学生进驾驶舱:领导在开会 以官方信息为准","content":"（原标题：#高校回应女学生进驾驶舱#：领导正在开会，以官方发布的信息为准） 高校回应女学生进驾驶舱：领导正在开会，以官方发布的信息为准 （来源：网易视频） 桂林航空机长带女乘客进入驾驶舱拍照，引发关注。目前，涉事机长被终身停飞，涉事其他机组成员无限期停飞。有网友指出，涉事女子疑为桂林旅游学院2017级空中乘务专业学生，11月4日，桂林旅游学院工作人员回应，校领导正在开会，请以官方发布的信息为准。 女子晒进驾驶舱照片 桂林航空:涉事机长终身停飞 11月4日电 针对“一名乘客进入桂林航空飞机驾驶舱”一事，桂林航空4日在官方微博发布事件说明称，决定对当事机长处以终身停飞的处罚，对于涉事的其他机组成员处以无限期停飞并接受公司进一步调查。 央视：女乘客进驾驶舱 机长被停飞只是第一步 置相关规定而不顾，将女乘客“升舱”，胆大妄为！置广大乘客安全而不顾，谁给的胆子？当事机长被终身停飞，咎由自取，毫不值得同情，但该事件绝不能到此为止。 本文来源：梨视频 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ETK7AB0S00258105","newsTitle":"新房全款5折！房企血拼双11背后：数千亿债务压顶","content":"与以往不同，今年的“双十一”不只是快消品的狂欢，房地产也加入其中，早早开始为“双十一”预热。 阿里、京东、苏宁三大电商平台都在“双十一”期间推出房地产的特别优惠，“新房全款5折”、“拍卖特价学区房、地铁房”等。融创、恒大更是直接开通线上旗舰店，还有不少开发商线下以“双十一”为名进行促销。 开发商苦战“双十一”的背后，是传统售楼黄金期“金九银十”市场平淡，融资环境依旧严峻，开发商资金持续吃紧。房企在2015年大量发债，如今债务集中到期，现金流紧绷的房企只得抓住一切机会加速去化。 开发商降价促销备战“双十一” “双十一”在即，今年淘宝“双十一”的红包玩法是比“盖楼”。在大家呼朋引伴一起“盖楼”盖得正欢时，卖楼的开发商也在火热备战“双十一”。 11月1日，融创西南旗舰店在京东平台上线。据京东官方微博介绍，活动期间购房者可在店内参与111元抢单套最高190万购房补贴，成功可获西南五省指定房源补贴线下摇号资格。 京东早已发布“双十一”期间关于房地产的相关活动。在即将到来的“双十一”，京东将在70个城市，联合超过200家房地产开发商，投放超过6000套特惠房源。而且，新房全款5折起，优惠额超过3亿元。 与电商合作的开发商不止融创。同在11月1日，苏宁集团和恒大集团宣布，双方将在11月1日至11日期间合作卖房，累计在全国820个楼盘中拿出1111套房源，产品类型包括洋房、高层、小高层、公寓、别墅，涉及学区房、地铁房等多种房源。 恒大集团官方旗舰店也已经进驻苏宁易购平台，“每日秒杀一百套特价房源，最高优惠超百万”的大标语十分醒目。 在线下，恒大还将借助苏宁易购门店和苏宁小店，进行线下渠道拓展。而苏宁渠道销售团队的16万名员工，也将通过恒大的恒房通平台成为恒大的销售顾问。 集团公告显示，恒大依靠打折促销，在九月、十月的销售金额分别取得831亿元和903亿元的好成绩。根据克而瑞统计，恒大1-10月累计销售金额达5407.2亿元，排名第二。 除此之外，阿里巴巴旗下阿里拍卖披露，今年天猫“双十一”期间，将有上万套特价房源参与，其中部分覆盖多地热门学区房、地铁房和景区房等。 “电商面临增量难题，“双十一”概念已经透支，电商本身想找新的增长点。”中原地产首席分析师张大伟表示，房地产今年面临销售难题，所以两者以前尝试过电商无法卖房的基础上，今年再次尝试。他同时表示，对合作效果并不看好。 易居研究院智库中心研究总监严跃进则认为，开发商与电商平台的合作有非常好的意义，可以使房企的营销成本降低，后续能够为房地产去库存带来好效益。 除了线上与电商平台合作，开发商也在线下以“双十一”为名进行各种花式营销。 在中报节点赶超融创升至第四的保利，已被融创反超，落回第五。想要“冲三”的保利在“双十一”期间铆足了劲头，推出“又又生活节”。保利各地官方公众号纷纷宣传造势。 如河南保利发展表示“精选优质房源3450套，让利2.4亿元”；石家庄保利称“每天推出11套特价房源，总价直减5万-10万元”； 被恒大挤到第三的万科，以“嗨购节”迎“双十一”。如广州万科推出“减免神券，最高直减20万元”；佛山万科推出1111套特价房，购房最多减10万元。 目前销售位列第一的碧桂园也加入其中，如碧桂园川东区域“让利3亿房源”；还有龙湖集团“双11购房狂享季”在U享家正式开启，优惠房源将涉及旗下近200个项目，覆盖40余个城市。 中国房地产经纪同业联盟主席胡景晖表示，在当前的市场形势下，“双十一”给了开发商一个降价的台阶。对比过往开发商象征性地拿出几套尾房进行宣传，今年的“双十一”，不少房企为了年底回款，借机进行大力度降价促销。 债务“泰山压顶” 今年开发商如此积极备战“双十一”实属无奈。 根据机构相关研报可以看到，房企面临着融资收紧，融资成本上升，偿债压力大的艰难处境。 在融资成本方面，克而瑞研报指出，前9个月，房企新增债券类融资成本7.03％，较2018年上升0.50个百分点。 其中，境外债券融资成本达8.08％，较于2018年增长0.86个百分点。超过10%以上的境外债融资已不再是行业个例。 同时，开发商在前几年激进地加杠杆，多数房企身背巨债。 根据诸葛找房公布的报告显示，2019年上半年，80家规模较大的上市房企的有息负债规模进一步提升到6.61万亿元，与2018年末相比上涨10.45%。 恒大、碧桂园、融创、保利、万科等20家房企的有息负债规模超千亿。整体来看，房企债务普遍密集到期，债务压顶，未来偿债压力大。 据该机构统计，2019年上半年有息负债规模TOP20房企均超过了1000亿元，总计达到42159.75亿元，占80家上市房企总有息负债的63.73%。 其中，恒大、碧桂园、融创中国上半年有息负债均超过3000亿元，保利地产、绿城控股、万科、中国铁建、中海地产等紧随其后。 克而瑞研究数据显示，从房企的债券到期情况来看，2015年公司债及中期票据发行量较大，多数企业的债券期限在3-7年间，今年房企面临偿债高峰期。今年下半年，房企的到期债券为1706亿元，到期债券总量也处于高位。 2020年下半年至2021年上半年，房企的偿债压力将进一步上升，到期债券突破3000亿元，届时房企将面临更大的偿债以及融资压力。 重压之下，开发商对“金九银十”抱以厚望。恒大早早地打响促销战，全员买房已成行业普遍现象，然而“金九银十”并未出现。 从克而瑞发布的九月和十月市场数据来看，除了少数头部房企依靠大规模降价得以取得不错的销售成绩外，整体楼市表现平平。 九月，全国29个重点城市新房成交面积同环比分别下降2%和6%。其中，一线城市新房成交面积同环比分别下降19%和4%。 十月，新房成交与土地市场延续了“金九”的低迷走势，皆持续转冷。重点城市新房成交量同、环比分别下跌6%、10%。克而瑞表示，或是九月成交的低迷进一步加剧了市场观望情绪。 二手房市场的情况也反映出楼市降温的趋势。据易居研究院监测的数据，13个典型城市二手房成交量为6.7万套，环比下降7.3%；9月13城二手房市场进一步降温，成交量仍处于2019年5月以来的下行通道。 融资环境未出现放松的迹象，开发商们只得时刻紧绷神经，加速去化，熬下去，活下来。 克而瑞研报指出，根据房企中报披露来看，多数企业供货节点集中在四季度，这将是业绩冲刺有力的保障。因此，在企业增加货量供应、加强营销力度的情况下，四季度房企整体销售规模会继续提升。 评论丨房地产调控政策的效果正在显现 荣盛发展首席经济学家 尹中立 2018年的下半年房地产市场不及上半年的表现，2019年的房地产市场表现与2018年的走势类似，上半年表现较好，进入第三季度之后各项数据均出现调整，而且比2018年第三季度调整的幅度更大。无疑，这是政策调控的结果。 自今年第二季度以来，房地产金融政策明显收紧，7月底的政治局会议强调“不再把房地产作为短期刺激经济的手段”。第三季度房地产市场的各项数据在走弱，市场的分化在加剧，房地产调控政策的效果正在显现。 一、房地产各项数据均走弱 从土地市场看，今年三季度，住宅用地市场整体持续降温，供需双双减少。300城土地市场住宅用地供应面积环比减少4.1%，同比下降6.6%。300城住宅用地市场成交面积规模环比减少5.8%，同比下降2.5%。平均溢价率较二季度下降12个百分点，较去年同期提高0.6个百分点。三季度流拍住宅地块共172宗，流拍面积环比增加47%，但较去年同期有所改善。 土地市场分化，三四线城市流拍增多。从土地市场热度看，依然是长三角区域为首，然后是中西部、珠三角、京津冀。从土地流拍情况看，10月份，52块地流拍，其中34块地在三四线城市。 从销售情况看，统计局数据显示，1-9月份，商品住宅销售面积同比增长1.1%；其中，东部、东北地区销售面积同比下降；中、西部地区销售面积同比增长。 从销售金额看，1-6月，商品住宅销售金额同比增长10.3%，增速高于二季度末1.9个百分点，低于去年同期5.3个百分点。克尔瑞数据显示：二季度末与三季度末，TOP100房企累计权益销售规模同比增速均为4%（2018年三季度数据不详）。 从价格看：10月份中指院数据显示，监测的100个城市，价格环比涨幅持续收窄。进入四季度打折季后，广州、天津、济南、南昌、合肥、武汉、长沙等一、二线城市均出现新盘降价情况。西安、昆明、重庆、南宁等中西部城市新盘价格相对坚挺。 二、传统促销季，房企以价换量 面临严峻的政策调控，2019年房企打折促销季较往年来得早了些。8月20日，恒大率先开始了新一轮的“恒大购房季”，各个区域开始推出优惠活动，全员营销。碧桂园以凤凰云为平台，在9月中旬至10月中旬举办“金秋购房节”。多数中小型房企纷纷跟随。正在冲刺业绩的正荣集团将在国庆期间举办全国TAO房节，13个区域逾百个项目均参与。奥园商业地产不仅优惠，从来访到购房，各个阶段都送礼。 值得关注的是，虽然恒大打响打折第一枪，但头部房企以及年度销售目标完成较好的房企打折力度有限，有的甚至不如往年。以恒大为例，历年打折季中，2011年7.5折，2016年8.2折起， 2018年为8.9折，今年为9折。北京中海营销部工作人员表示，“金九银十”没有特殊的降价促销策略，今年已完成业绩指标，不会刻意降价失去经营意义。一方面反映出头部房企对市场长期看好，对后市较有信心；另一方面，反映出在市场环境整体偏弱，政策持续抑制特别是限价等政策影响下，房企利润已经被缩减，折扣空间有限。 三、三季度房企融资环境整体偏紧 房地产行业资金趋紧。1-9月份，房地产开发企业到位资金同比增长7.1%；增速较1-6月回落0.1个百分点，较去年同期回落0.7个百分点。从月度走势看，9月份房企到位资金小幅改善，增速比1-8月份加快0.5个百分点，结束了连续4个月的增速回落走势。 从资金来源结构看，受政策影响，房企融资途径更加正规化，表外融资规模减少。1-9月份，国内贷款增速较二季度末和去年同期分别提高0.7和14.2个百分点；而自筹资金增速较二季度末和去年同期分别降低1.2和7.9个百分点。 从主要融资渠道看，三季度信用债融资规模较去年同期下降15.6%，较二季度小幅增加7%；海外发债规模较二季度下降15%，较去年同期增加38%；房地产类集合信托募集规模同比下降15.5%，环比减少13%。 9月份房企发行信用债和海外债融资成本较一季度均有上升。报告分析称，部分扩张型房企融资成本已经从过去的8%左右直接上升到10%以上，甚至有些企业已经达到13%。 展望未来，在政策力度保持不变的情况下，房地产市场总体将持续走弱趋势。 【相关阅读】 独家|电商的垄断江湖：老百姓买东西更贵了！ 双十一前夕董明珠砸1亿发力电商 格力准备大干一场? 开发商偿债压力大 苦战“双十一”销售自救 拓展链接： 零基础，两天学懂区块链 什么是区块链？ 对于普通人来说，最直接的问题是： 比特币暴富神话还会再上演吗？ 普通人怎么利用区块链投资让财富保值增值？ 该买什么股票？ 该赶上哪个风口？ 区块链简单地说，就是去中心化的分布式存储，让数据无法篡改。由于这一特性，区块链被寄予改变人类未来的希望。 区块链可以根治困扰人类几千年的通货膨胀吗？ 区块链可以清除贪腐吗？ 区块链可以促进司法公正吗？ …… 许多问题需要解答。 网易经济学家年会聚集百度、大型投资基金、币圈等国内第一梯队顶级一线人员、经济学家、区块链标准制定者、实战投资者，从政策、投资到应用，帮助你全方位掌握区块链，学会判断投资风口，避开骗局。 现场向专家提问 现场加入区块链圈子 购票赠2020网易经济学家年会VIP门票 课程设置： 11月16日： 上午9：00-11：00?如何理解区块链革命？ 主讲嘉宾：杨林苑（DFund管理合伙人） 11：00-12：00现场提问 下午14：00-16：00?区块链技术将怎样改变世界 16：00-17：00现场提问 11月17日 上午9：00-11：00?区块链将带来哪些股市长期机会 11：00-12：00现场提问 下午14：00-15：30?怎么投资数字货币 主讲嘉宾：于佳宁（火币大学校长） 15：30-17：00?区块链政策深度解读 主讲嘉宾：刘曦子（工信部赛迪区块链研究院副总工程师） 17：00-18：00现场提问 嘉宾介绍： 王忠民，全国社保基金理事会原副理事长。教授、博士生导师，国家有突出贡献专家，享受国务院特殊津贴。 于佳宁，毕业于中国人民大学，经济学博士。现任火币大学校长、中国通信工业协会区块链专委会副主任、中国计算机学会区块链专委会副主任委员、海南自贸区（港）区块链试验区特聘专家等职务。曾任工业和信息化部信息中心工业经济研究所所长职务，长期从事于政策研究，曾参与工业和信息化部多项政策起草研究工作。《2018年中国区块链产业白皮书》编委会主任。 刘曦子，博士，工信部赛迪智库网络安全所助理研究员； 赛迪（青岛）区块链研究院副总工程师。中国区块链生态联盟专家、中国电子信息产业发展研究院《网络空间安全》审稿专家等。 主要从事区块链技术、行业政策研究和区块链解决方案规划等。区块链书籍《区块链+人工智能》副主编；主持和参与工信部、人民银行、商务部、北京科委、网信办等部委机构多项课题，内容涉及区块链、大数据和金融科技等领域。发表区块链、金融科技论文10余篇，参与多项区块链团体标准制定。 杨林苑，风险投资人，现任DFUND管理合伙人，曾任联想创投区块链投资总监，StarVC投资总监，赛伯乐中国投资总监，英特尔亚太区行业分析师，Leggett & Platt并购分析师等职务，具有丰富的投资及行研经验，2016年华兴资本最受欢迎菁英投资人。关注领域：区块链底层协议，基础设施，物联网&边缘计算，泛金融类应用及交易生态相关领域项目。 上课地点：北京市海淀区西北旺东路10号院中关村软件园西区7号楼网易大厦 定价：1999元 限时优惠：双11前报名，每人880元 多人优惠：3人以上报名，每人660元 >>PC用户报名通道 >>手机用户报名通道 扫描下方二维码或加后厂村小仙女微信号（money163888）咨询（注明“区块链”）： 本文来源：21世纪经济报道 责任编辑：杨泽宇_NF6036"}
{"newsID":"ER7EFMFV00259DLP","newsTitle":"蔚来最后的疯狂：开始向用户提供无法实现的承诺","content":"（原标题：蔚来最后的疯狂） 9月，蔚来过得跌宕起伏。 资本市场对它的亏损反应强烈，伯恩斯坦（Bernstein）更是将蔚来目标股价从1.70美元下调至0.90美元，媒体针对其Q2财报的质疑也一直没停过。 和外界质疑形成对照的依旧是蔚来在自己车主群体中的良好口碑，毕竟蔚来的车主满意度一直是其他品牌难以追赶的指标。为了维持住这个指标，蔚来在自己提供的服务上不断“加码”，比如，把“单免”升级成了“双免”。 8月24日，蔚来宣布，在原有的终身免费质保服务之上，还将为所有ES6、ES8的首任车主提供终身免费换电。蔚来表示，在蔚来换电体系中，首任车主自驾前往换电站，均可享受终身免费全国换电服务，并强调“全国范围内、不限距离、不限次数、不限换电站”。 这其实是一个很值得深思的举动，但这项“大福利”却被淹没在财报、股价中，没有引起外界足够的重视。 销量不乐观 2019年Q2，蔚来的净亏损为32.85亿元，环比扩大25.2%，同比扩大了83.1%。亏损超出市场预期、蔚来还取消了原定的财报电话会——这是一个会令所有分析师皱眉头的决定。蔚来股价当天即暴跌超20%，收于2.17美元。 截至10月7日美股收盘，蔚来股价收报1.55美元，市值约为16.3亿美元，与其市值最高点（超过130亿美元）相比，缩水了约87%。 蔚来近一年的股价走势图 最新一则“稍显振奋”的消息是，10月8日，蔚来公布了最新的交付数据。其在2019年第三季度交付了4799辆汽车，其中有4196辆ES6，603辆ES8。这一数字超出了蔚来此前在Q2财报电话会上公布的4200辆~4400辆预期交付数量。 这给陷入窘境的蔚来股价带来了极强的提振作用。当日盘前，蔚来股价大涨超12%，收于1.72美元，涨幅约为11.7%。 这个数字够好吗？ 蔚来在今年前两个季度的交付数量分别为3989辆和3553辆，三季度的交付数量确实高了不少，环比增长了35.1%。但拆解来看，在9月，蔚来一共交付了2019辆车，包括1726辆ES6和293辆ES8。而在8月，蔚来共交付了1943辆车，包括1797辆ES6和146辆ES8，也就是说，ES6的交付量还稍有下滑。 汽车是典型的规模经济，年产20万辆以下就很难摊平成本，特斯拉在去年迈过这个门槛，日子才稍微好过了一点。 ES8统共卖了不到2万辆，目前月销量又跌至百位数，市场和蔚来都不会对其未来寄予太大希望。 问题是2019年Q2刚开始交付的ES6，交付量并没有显著提升，反而在9月还稍有下滑。理论上来说，ES6是希望所在，七座变五座、续航提升、价格变友好等等特点使外界普遍将其视作蔚来打开更广阔受众面的车型。如今ES6交付量这么早就出现下滑，不禁令人担心它的命运是否会比ES8更坎坷。 就是在这样的背景下，蔚来宣布要给车主增加一项“大福利”——终身免费换电。 出众的用户体验一向是蔚来最突出的卖点。邀请5000多名预定车主参加的Nio Day发布会，不对公众开放、只对车主开放的Nio House体验空间，包括“终身免费质检”在内的售前售后完备服务……看看有多少蔚来车主愿意为蔚来说话，就知道蔚来究竟有多看重自己的顾客群体。 极致服务让用户打消了对新势力造车质量的担忧。反正不跑远途，就在城市里转悠，有状况蔚来的服务团队召之即来，还有什么不放心的？但这个“终身”“无限次”“免费”的换电服务，从根本上动摇了蔚来确认营收的基础。 确认营收的基础被动摇 根据会计准则，营收的确认需要满足三个前置条件： 1、产品已交付、服务已提供； 2、责任和风险已转移； 3、价格已确定。 传统车厂提供类似“3年8万公里”的质保，根据经验预测每辆车质保期间可能产生的费用。金额少、期限又是确定的，简单的办法是将质保（售后服务的子集）支出列入“管理费用”或“销售费用”。 蔚来电动车出厂价约为40万元，而谁能算出一辆蔚来终身免费维修的成本究竟是多少？10万？20万？数额想必不低，在达到整车报废年限的15年后才能有确切金额。所以，如果蔚来每销售一辆车，就确认40万营收，有些不妥。 值得注意的是，特斯拉只提供驱动装置和电池的免费保修服务，电池是松下的，出了问题自然要松下负担费用。而蔚来要提供终身免费换电，就像燃油车厂说要提供终身免费加油，稍微想想就知道有多不靠谱。 免费享用超级充电桩是特斯拉的重要卖点。但在2017年特斯拉就取消了“免费午餐”，在中国大陆的收费标准是1.8元\/kWh。其实，即使在免费充电时期，安多少个充电桩也是特斯拉说了算。 占上充电位的车主去逛街看电影，没占上充电桩的车主等待无望只能“自谋生路”，特斯拉的相关支出是可控的。而在取消免费充电后，充电服务就从“成本中心”变成了“利润中心”，特斯拉方面表示，到2030年将建成1.5万座充电站。 蔚来换电服务的成本要大于充电桩。 首先要建设成千服务网点。蔚来提供的资料显示，一个蔚来换电站占地约43平方米（7.6m×5.6m），需要连接380V工业电，每个换电站都需要有人24小时值守。李斌曾表示，计划在2020年达成1100座蔚来换电站的目标——截至目前，蔚来在全国范围内拥有的换电站数量是107座。 其次，要配置大量动力电池以备周转。既然免费，那车主来换的频率肯定低不了，按整车使用15年计算，要“用坏”三套电池。虽然是周转使用，但每套电池的充放电次数是有寿命的。三套动力电池相当于车价的多少？ 蔚来汽车的NIO App显示，目前北京市内拥有8座换电站，每座换电站配有4~5块电池。虎嗅查询的时间为晚7点，正是下班后的时段，根据换电站的热门程度不同，可用电池数最低的换电站只有1块能用的。随着前来体验免费换电服务的车主越来越多，蔚来是否算过自己该准备多少电池？ 最后，换电服务的运营成本也要比充电桩管理高几个数量级。充电桩立好，车主自助操作即可。换电服务要需要把重逾千斤的电池搬来运去，要用专门设备才能从蔚来卸、装。 蔚来免费维修和免费换电两项目服务成本无法估量，就算期限约为15年，在财务上也属于“不可控”，因此，附带着“终身双免”承诺的电动车销售金额无法确认为营收。 蔚来，会是乐视吗？ 蔚来不计后果的“终身双免”让人想到了乐视。 2016年10月，四面楚歌的乐视网(1.690,?0.00,?0.00%)（维权）开卖50年会员，售价2.5万。假如有人购买了乐视50年会员服务，乐视也只能把500元确认为营收。其余2.45万并不能确认为收入，而是乐视网“欠”用户的，应计入负债科目，因为服务还没有提供。这与蔚来不应把附带双免服务的电动车销售金额确认为营收是一个道理。 乐视电视在2016年的活动价格 其实财务上怎么处理已经不重要，谁都知道乐视未必能再撑5个月，未来半个世纪又由谁来提供服务？ 还有一个参照物是浩沙健身。在人去楼空前，8000元的年卡只卖800元。人家不考虑成本，因为根本没打算提供服务，800元就是“纯利润”。 不管是为了“给用户提供最好的体验”，还是为了促进销量的营销，把“终身“”免费“”无限次“等诸多限定词叠加起来，就使得蔚来的这个承诺带着一股不靠谱的气息。 用户担心的是，蔚来是否有兑现此承诺的诚心与能力；投资人担心的是，蔚来真提供这些服务的话会变成慈善机构：电动车亏本卖、毛利润率为负，维修、换电还终身免费…… 最后，应当审视的是，蔚来还有钱去提供这些服务吗？ 二季报显示，截至2019年6月30日，蔚来的流动资产（包括现金、现金等价物、短期投资等）约为79.9亿元，相比2018年末的121.7亿元少了40多亿。流动资产半年就蒸发了三分之一，而流动负债（包括短期借款、应付账款等）达到了82.5亿元。 2018年末，净流动资产——营运资本（working capital）还有35.8亿。而半年后的2019年6月末，净流动资产是负数，蔚来的营运资本已经枯竭了。 蔚来还能等来新一轮的“续命”投资吗？在如今的情况下，蔚来在促进销量上做的努力有几分“绝望中疯狂”的意味。开始向自己最珍视的用户提供无法实现的承诺，这本身就是一个值得每个车主“警铃大作”的举动。 本文来源：虎嗅APP 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"ETI2QVF1000999LD","newsTitle":"王思聪到底还能不能坐私人飞机，住自家万达酒店？","content":"（原标题：王思聪被限制高消费！他到底还能不能坐私人飞机，住自家万达酒店？） 每经编辑 赵云 图片来源：视觉中国 王思聪的“水逆”还在持续。 11月9日，据中国执行信息公开网，王思聪已被上海市嘉定区人民法院发布限制消费令。 文件显示，上海市嘉定区人民法院于2019年8月12日立案执行申请人曹悦申请执行上海熊猫互娱文化有限公司其他合同纠纷一案，因熊猫互娱未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，被采取限制消费措施，限制其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人王思聪不得实施高消费及非生活和工作必需的消费行为。 图片来源：截自中国执行信息公开网 此前11月6日，中国执行信息公开网信息显示，王思聪被列为被执行人，由北京市第二中级人民法院执行，立案时间为11月4日，执行标的约为1.51亿元。 需要指出的是，即便已经被限制消费，王思聪暂时也不是“失信被执行人”。据北京市第二中级人民法院微信公众号介绍： 纳入失信被执行人名单：是指被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可以对其采取在证信系统记录、通过媒体公布不履行义务信息以及法律规定的其他措施，还可以根据情节将其纳入失信被执行人名单，将被执行人不履行或者不完全履行义务的信息向其所在单位、征信机构以及其他相关机构通报。 被执行人未履行生效法律文书确定的义务，并具有下列情形之一的，人民法院应当将其纳入失信被执行人名单，依法对其进行信用惩戒： 1.有履行能力而拒不履行生效法律文书确定的义务的； 2.以伪造证据、暴力、威胁等方法妨碍、抗拒执行的； 3.以虚假诉讼、虚假仲裁或者以隐匿、转移财产等方法规避执行的； 4.违反财产报告制度的； 5.违反限制消费令的； 6.无正当理由拒不履行执行和解协议的。 限制消费：是指被执行人未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务的，人民法院可以采取限制消费措施，限制其高消费及非生活或者经营必需的有关消费。纳入失信被执行人名单的被执行人，人民法院应当对其采取限制消费措施。 二者之间的关系，从以上的介绍可以看出来，普通的一个执行案件，只要被执行人没有履行生效法律文书确定的给付义务，就可以采取限制消费措施，这里面的立法本意也比较简单：如果你都没有钱来还执行案件的钱，那你就不应该进行高消费或者非生活或者经营必需的有关消费。因此，适用该措施的门槛较低，立法的本意也是通过间接的限制手段敦促被执行人积极履行生效法律文书确定的义务。 消息很快登上热搜，但不少人发出这样的调侃： 不能坐飞机了，但小王有私人飞机啊；不让住星级酒店了，自家的万达酒店难道不让他进？ 果真如此吗？每经小编（微信号：nbdnews）进行了一番查证。 根据上述“限消令”中的描述，王思聪被禁止的“高消费及非生活和工作必须的消费行为”包括： (一)乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位； (二)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费； (三)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋； (四)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公； (五)购买非经营必需车辆； (六)旅游、度假； (七)子女就读高收费私立学校； (八)支付高额保费购买保险理财产品； (九)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。 通读下来，其实第(三)至第(八)项都很清晰。夜总会、高尔夫球场这些高消费场所，王思聪暂时都不能去了。 而比较让人疑惑的就是——到底哪些交通工具可以坐，哪些不可以？ 私家车：可以。不过买车不行。 火车\/动车：被限制高消费可以坐火车，但是不能坐软卧；G字头动车组列车全部座位都不能乘坐；其他动车组列车一等以上座位不能坐（也就是只有二等座\/站票）。 资料图，图文无关（来源：摄图网） 轮船：被限制高消费意味着不能坐二等以上的舱位。 轮船舱位等级大致可分为特等、一等、二等、三等、四等、五等和坐席。不同客船的分级名称不完全相同（有的还分A、B舱）。主要以客舱的大小、配置的设施和提供的服务来区分。 下面是某艘客船的分级标准。 一等、特等和贵宾舱是两人舱，在甲板最上层，有窗户，房间内两个平铺，设备一般有独立卫浴设备电视沙发等。两人舱也称豪华舱。 二等A、二等B为四人舱，在甲板上层，有窗户，部分二等A有独立卫浴设备。 三等A、三等B，为六至八人舱。在甲板以上，有窗户，有公共洗漱间。 四等A为十二至十六人。在甲板以下，无窗户，有公共洗漱间，四等B舱内人数相对比较多一些。 飞机：被限制消费后，所有的客机航班都不能坐了。许多网友疑惑的则是——私人飞机不用买机票，被“限消”之后，可不可以直接去机场走VIP通道登机呢？ 2017年，王思聪朋友圈晒图带爱犬坐私人飞机，曾引发热议 答案还是——不行，但可以向法院提出申请。 私人飞机是王思聪的个人财产，依照《中华人民共和国民事诉讼法》和《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》等有关规定： 因私消费以个人财产实施前述行为（即前文禁止的九种消费行为）的，可以向执行法院提出申请。 被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行前述禁止的消费活动的，应当向最高人民法院提出申请，获批准后方可进行。 如违反限制消费令，经查证属实的，本院将依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十一条的规定，予以罚款、拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任 因此，如今王思聪要买机票，得先问问上海市嘉定区人民法院同不同意。而如果他基于“生活或者经营必需”的理由，使用自己的私人飞机，就得向最高人民法院提出申请，获批才能去坐。 那么王思聪能不能坐别人的私人飞机呢？今年5月，广东高院发布的全国首个《关于限制消费及纳入失信人名单工作若干问题的解答》中，这一段可供参考—— 问：被限制消费后，被执行人能否以他人财产实施被禁止的消费行为或接受被禁止的消费服务？ 答：不可以。 最后再简单说说“住万达酒店”是否可行。 限制消费令中规定，不得“在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费”。严格来说，“带星”的宾馆、酒店，都是不能住的。 不过每经小编（微信号：nbdnews）注意到，广东高院的上述文件里专门提到，对于相关文件规定不一的，暂按相对较宽的标准执行，如限制住宿的酒店可暂按“四星级以上宾馆、酒店及其他高等级、高消费宾馆、酒店”的规定掌握。 有资料显示，业内通常对一至五星级酒店分为：一至二星列为星级序列中的低档，三星为中档，四星为高档，五星为豪华。 截自万达酒店及度假村官网 根据万达酒店及度假村官网信息，其旗下拥有的五大酒店品牌，定位都不低，分别为万达瑞华（奢华）、万达文华（豪华）、万达嘉华（高端）、万达锦华（高端精选）以及万达美华（超中端）。 这样看来，被限制消费的王思聪要住万达酒店，也挺悬的。 本文来源：每日经济新闻 责任编辑：张祖韬_NT5054"}
{"newsID":"ESIT1F1R0005877U","newsTitle":"浓眉哥29+14终于找到三分包 半场25分效率太爆炸","content":"网易体育10月28日报道： 北京时间10月28日，湖人在主场120-101战胜黄蜂。安东尼-戴维斯19投10中拿到29分14篮板3助攻3盖帽，罚球6中6，依然全能依然效率爆炸。值得一提的是，他今天在禁区外的得分效率高了很多，三分还有5中3。 上一场战胜爵士的比赛，戴维斯改打中锋收到不错的效果，但这一实验并不会成为常态，今天他还是作为大前锋首发，跟麦基打双塔配合。 首节9分58秒，戴维斯在防守黄蜂快攻反击时对PJ-华盛顿送出追身大帽，麦基占据篮下，浓眉拉开却未形成得分威胁，7分52秒出手空位三分仍不进。5分钟的暂停后，戴维斯才终于开张，跟勒布朗打出空接配合，两人推动节奏，戴维斯1分钟连拿6分，效率恐怖。 4分45秒，他拉开到翼位的中距离跳投还是没进，到3分41秒，他终于命中了本赛季第一记三分，相当不容易了。2分43秒，他轻松单打马文，在篮下跳投得分助湖人反超。这段时间他找到了手感，首节结束前41秒在外线接球干拔再进三分。 戴维斯首节8中6拿下16分5篮板2盖帽，在主场观众面前展示了自己攻守两端究竟多么全能。第二节他休息了7分钟，后半段上场时黄蜂追平比分，4分16秒他又在底角投进三分。半场结束前他又在篮下不断寻找到得分机会，上半场10投8中得到25分6篮板。 第三节开局勒布朗也在积极给他传球，只不过他两次出手都差点命中，7分50秒倒是在快攻中击地传给麦基，助其扣篮得分。他得分节奏放缓，黄蜂也开始追分。 3分59秒，戴维斯接卡鲁索传球再进翻身跳投，最后45秒，戴维斯从中路切入，接库克传球劈扣得手，他跟霍华德在内线的活跃终于让湖人暂时甩开了对手。 末节浓眉休息期间，勒布朗的爆发带湖人拉开比分，5分43秒他才上来，湖人已经进入节奏，4分46秒他就助攻库克命中三分。等勒布朗再连续贡献暴扣，比赛就进入垃圾时间，主力都提前下场了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ER4464EV00258105","newsTitle":"长假仅60万内地游客入港 化妆品店打两折也没人买","content":"（原标题：人财两空！长假仅60万内地游客入境香港，化妆品店打两折也没人买） 刚刚过去的国庆旅游“黄金周”，香港“人财两空”。受暴力活动影响，“十一”国庆假期来港旅客数量大幅减少，内地访港人数更是同比下跌56%。香港多个行业生意惨淡，生意额大幅下降。往年深受香港客商和游客欢迎的“十一”黄金周如今变成了寒冬周。 图片来源：摄图网 澳门方面的旅游人数与香港形成鲜明对比。今年“十一”黄金周，访澳游客逾98万人次，比去年同期上升11.5%，其中来自内地的游客占比超过八成，共79.8万人。 国庆假期香港百业萧条 据新华社报道，香港入境处数据显示，9月29日至10月6日，访港入境旅客锐减，只录得约264万人，较去年同期下跌31%。香港入境处数据显示，10月5日，仅有6.1万内地旅客入境。 图片来源：香港入境处 香港特区立法会旅游界议员姚思荣指出，国庆假期入境总人数中的内地旅客减少了56.2%，仅有60.5万人次，而多个行业生意跌幅超过50至60%。 姚思荣表示，内地旅客以往到港为首饰店、奢侈品店铺带来可观收入，但今年暴徒破坏整个黄金周，而且冲突往往发生在湾仔、旺角、铜锣湾等旅游旺区，导致奢侈品店、首饰店生意大跌60%。 对于化妆品店来说，“十一”期间内地旅客是重要收入来源，如今却只能度过“十一”寒冬周。有些化妆品店商品直接降至两折，依然没有客人进店选购。店员感叹说：“哪能和去年比？今年国庆假期，人流和生意额减少了一半。”香港化妆品同业协会会长何绍忠表示，化妆品销售额7月下降16%，8月下降30%，如今他已不愿估计，因为数据实在令人沮丧。 港九药房商会理事长林伟民说，旅游业对香港的发展尤其重要，如今药房生意下降70%，已经收到很多药房倒闭的消息。暴徒破坏港铁等交通工具，令人出行困难，令大家生意难做。 图片来源：摄图网 游客减少对酒店业打击也很大，旺区酒店入住率仅有20%。据姚思荣介绍，近期酒店入住率总体只有50%，暴力冲击核心区内的更只剩20%的入住率，与以往总体入住率超过95%，甚至一房难求相比，简直是天差地别。“更有酒店将原本近2000港元一晚的房价降至不到600港元，就算亏损也希望提高入住率，可见行业惨况。” 香港旅游促进会总干事崔定邦表示，去年“十一”假期每日约有200个内地旅行团，但今年每日则只有十多个。崔定邦预计，今年全年旅客数字都可能下跌，圣诞假期的旅游业情况也不乐观。 据南方都市报援引北京一家旅行社的经理称，依赖香港游的公司正遭受重创，因为“过去两个月来，没任何人咨询前往香港旅游”。 截至目前，已有超过30个国家和地区对香港发出旅游警示。 国庆游“港冷澳热” 今年是澳门回归祖国20周年。据新华社报道，澳门特区政府旅游局公布的最新统计数据显示，10月1日至7日，访澳游客达到98.4万人次。其中来自内地游客共79.8万人次，比去年同期增长9.4%。 “十一”黄金周游客高峰期出现于10月5日，当天来澳游客共16.3万人次，比去年同期上升22%。 数据显示，“十一”黄金周澳门五星级酒店的平均入住率是95.2%，同比增长1.2%；四星级酒店的平均入住率是92.6%，同比增长2.5%。价格方面，澳门酒店场所(酒店及公寓)在黄金周的平均房价约为澳门币1842.3元，下跌5.1%。 图片来源：摄图网 据21世纪经济报道，市场人士分析，不管从大湾区还是从全国层面来看，澳门均具有独特旅游资源，国庆仍维持不低的旅客数量尤其内地旅客数量增长较快，表明澳门仍有较大吸引力。暨南大学教授胡刚分析，澳门游客增长背后还有技术等因素，包括澳门游客基数较小，容易在数据上产生较大增长幅度。此外，当前香港旅游吸引力下降，也为澳门创造一定替代“红利”。 澳门旅游局副局长许耀明曾在国庆前夕接受《澳门日报》采访时表示，今年7月至8月访澳旅客与2018年同比增长逾一成，主要为自由行旅客增加。旅游局已鼓励业界推动新的旅游路线，例如联合大湾区内城市研究新旅游路线，或和珠海横琴开发亲子游等旅游产品，提升旅行团吸引力。 另值得注意的是，旅游业是澳门的重要产业之一，但澳门特区政府同时担心游客过多会带来负面影响。今年5月，据《澳门日报》报道，澳门特区政府行政长官崔世安表示，旅游承载力涉及硬件配套、居民生活及旅客满意度等多方面的因素。特区政府从来不以追求旅客数字持续上升为目标，保障居民生活才是必然的首要前提，再配合订各项旅游政策，确保旅客量不会对居民产生极大负面影响。 每日经济新闻综合新华社、南方都市报、环球网、中新网等 本文来源：每日经济新闻 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"ET0V9JK800058781","newsTitle":"11轮13分!曼联再创耻辱纪录 英媒:索帅熬不过冬天","content":"网易体育11月2日报道： 在输给伯恩茅斯后，曼联11轮英超仅拿13分，再次创下英超最差开局。逼平利物浦、拿下诺维奇后一度让人看到希望的索帅，再次走到了刷耻辱纪录的老路上。 本赛季英超第四轮踢完后，曼联仅拿到5分，创26年来最差开局；7轮过后拿到10分，创队史英超最差开局；输给纽卡后，他们再次创造了30年最差开局……当这样的数据再一次出现，许多曼联球迷早已麻木。 这次让索帅难堪的是他的挪威老乡约书亚-金，约书亚-金出自曼联青训，曾是老爵爷最喜爱的青训苗子，可惜后来不被重视转会离队。被一个曼联自己人、挪威自己人击败，此刻的索帅心里想必别有一番滋味。 本场比赛，曼联没有创造出一次绝对得分良机，对手则有2次。镜报专栏写手达伦-刘易斯失望的指出：“伯恩茅斯配得上三分，曼联真的变成了那种你再也无法信任的球队。” 《太阳报》则严厉批判了曼联中场弗雷德，他自从加盟曼联以来就基本上一直没有拿出符合身价的表现。“现在曼联真的需要博格巴赶快复出，因为他们如果继续这么依赖弗雷德的话……” 《天空体育》的专家团也非常悲观，他们认为，索尔斯克亚在曼联恐怕绝对待不到一月份。目前来看，唯一的悬念是他能否撑得比穆帅更长？上赛季穆帅在12月离职，照目前的势头看，索帅恐怕没太大希望超过他的前任。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ES475NKI00097U81","newsTitle":"成功了！马斯克通过SpaceX星链卫星发布首条推特","content":"（原标题：成功了！马斯克通过SpaceX星链卫星发布首条推特） 中新网10月22日电 据外媒报道，当地时间22日，美国太空探索技术公司（SpaceX）首席执行官埃隆·马斯克使用星链(Starlink)卫星，发出了他的第一条推文。 据报道，马斯克在社交网站上发文称，“通过Starlink卫星发送了这条推文。”随后，他又发布了一条称，“哇，它成功了。” 图片来源：马斯克社交网站账户截图。 据报道，Starlink卫星网络旨在实现全球互联网“无缝覆盖”，它的价格也不会很昂贵。据该公司称，Starlink互联网将是一种低成本、高性能的空基互联网通信解决方案。 截至目前，SpaceX已经发射了计划的12000颗卫星中的62颗。SpaceX还申请再发射30000颗卫星，以完成Starlink项目，使卫星总数达到42000颗。 2018年5月，Starlink的成本已达到100亿美元。 部分天文学家担心，当空中“布满”马斯克的卫星，或将阻碍地面望远镜的视野，并影响其他卫星运行。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"ETDS0O8N0001899N","newsTitle":"9岁男童遇害多人围观 嫌疑人父亲赶来后才敢制止","content":"（原标题：长沙9岁男童遇害多人围观，嫌疑人父亲赶来后才敢制止） 9岁男童被男子掐脖窒息而死 现场众人围观被指冷漠 （来源：视频综合） 新京报讯 栅栏这一边，30岁的冯某华骑在身穿黄色衣服的林棋身上，用螺丝刀和扳手施暴，嘴里发出“啊啊”的声音，长达10分钟。 栅栏那一边，多人围观，无人上前制止。直到冯某华的父亲赶来夺下凶器，众人才上前制服了施暴者。 栅栏两边，生死相隔。2019年11月5日下午，在读四年级的男孩林棋在自家小区——长沙市雨花区汇城上筑小区遇害，年仅9岁。 11月7日，新京报记者从长沙警方处获悉，目前，犯罪嫌疑人冯某华已被刑事拘留。 林棋生前照片。 受访者供图 上学路上遇害 2019年，是林棋随父母搬进汇城上筑小区的第二个年头。 小区多名居民告诉新京报记者，11月5日下午1时30分左右，林棋到小区5栋等同学一起上学，在电梯间里碰到了冯某华。光军说，冯某华追着林棋就打，林棋跑了大概20多米，被冯某华追上了：“他骑在小孩身上，用工具朝他头部猛捶。” 林棋被打前曾逃跑的说法，在父亲林波处亦得到了证实。林波表示，林棋当时和同学分开逃跑：“他走的上坡路，摔倒了，这个男的就一下子坐在了他身上。” 多段涉事视频均显示，冯某华行为异常，他跪坐在林棋腰部，右手还举着行凶时用的螺丝刀。 参与制服冯某华的小区居民光军说，林棋被打时冯某华大喊大叫的声音业主们和保安都听到了。 林棋和冯某华前面，是一排不锈钢栅栏，栅栏外有不少人围观。光军听到一位老奶奶问：“你们为什么不制止呢?” 直到冯某华父亲赶来，夺下凶器，众人才制服了冯某华，但已无法挽回林棋的生命。 经林波指认，红圈处即林棋遇害的大致位置。 新京报记者 王瑞文 截图 嫌犯已被刑拘 林棋的父母赶到了事发现场。 林波告诉新京报记者，下午1时40分许，妻子接到林棋同学家长的电话，说出事了，夫妻俩不到三分钟就赶到事发地点。 现场视频显示，林棋的妈妈抱住林棋，重复说着，“崽崽、崽崽”，林波半跪在地上，夫妻两人放声大哭。此时，冯某华已被众人按在地上控制住。 林波回忆，林棋的脸都被打肿了，额头上都是血，“孩子体温还在，但摸着心跳已经没有了。” 11月7日，新京报记者从长沙警方处获悉，犯罪嫌疑人冯某华(男，30岁，河南滑县人)已被公安机关刑事拘留，案件正在审查侦办之中。 “对于我们最重要的是搞清楚事情经过，施暴者是不是精神病，以及打了将近10分钟小区保安为什么没有上前制止。”林波说。 多名小区居民认为，冯某华有精神疾病。对于这一情况，光军也有所耳闻。 “但现在也没有证实。”光军介绍，“平时我们见他的时候也没有什么异常，有些时候看起来甚至挺乐的，看到你还会向你鞠个躬什么的。” 11月7日，林波与警方见面。警方对于林某华是否患有精神疾病一事，未有定论。“警方说要做鉴定确认。”林波介绍，林棋是家里的老大，下面还有一个2岁的弟弟：“他妈妈至今都没法接受孩子不在的现实，人已经崩溃了。” 嫌犯是否为精神病人尚待调查 冯某华行动反常，使多名受访者认为他是精神病人。 长沙市雨花区雨花亭街道社区卫生服务中心公共卫生科徐姓主任向新京报记者表示，冯某华系该辖区流动人口，就算是精神病人，也不在可掌握范围内。 徐姓主任解释说，冯某华一家是11月初才从河南过来，11月5日就发生了此事。林波也证实了这种说法。 徐主任介绍，雨花亭街道的常住居民为6万人，加上流动人口，有十几万人。目前登记在册的精神病人不包含冯某华：“我们有1名主要负责这块的专业干部，还有十几名工作人员辅助工作。目前管理的病人情况都在可以掌控的范围内。” “按照国家规范要求，我们的医生每年会对辖区内的精神病人进行4次随访，目前病人们服药很及时。如果出现了病情变化，医生都会建议他们住院并和街道办事处汇报，也会督促监护人对病人进行管理。”徐姓主任说。 此外，雨花亭街道社区卫生服务中心肖姓主任介绍：患有精神疾病的病人可在中心建立一个档案，提供诊断证明后，中心可以提供和健康方面相关的指导和服务。 雨花区卫健局一名工作人员表示，精神病人登记在册对预防社会事故有良性作用。“我们对街道办有一个考核指标，如果重大精神疾病患者有相关事故发生，会对街道办进行扣分。” 但对于冯某华是否为精神病人，雨花亭街道办一工作人员表示，仍需等待公安的调查结果。 (除嫌疑人和公职人员外均为化名) 男孩小区内被陌生男打死 邻居:他帮我们挡住了灾难 长沙9岁男孩小区内遭殴打致死，小区居民：“这个孩子是个天使，他是帮我们挡住了灾难。小区里住了这样一个行凶嫌疑人，大家都不知道，简直就像一颗炸弹，每个人都不安全，小罗星替大家遭受了无妄之灾。” 本文来源：新京报 责任编辑：杨强_NN6027"}
{"newsID":"ERA2I5DA00058782","newsTitle":"劲敌涉药! 律师:孙杨是好样的 事实实力是最好定论","content":"网易体育10月12日报道： 据美联社报道，美国游泳名将、奥运会金牌得主康纳尔-德怀尔因为涉药被禁赛20个月，他也就此宣布退役。报道称，德怀尔是在营养师的授意下将睾丸激素颗粒植入臀部附近的皮肤组织中。 作为中国游泳队的老对手，孙杨在社交平台发文表示，“运动员要对自己服用的食品药物负责，不负自己付出的努力和牺牲。”随后，著名律师张起淮转发孙杨微博，并配文，“孙杨是真正好样的！事实和实力，是最好的定论！” 张起淮作为律师界的佼佼者曾代理了大量国内外有重大影响的事件，2016年8月，张起淮代理王宝强起诉马蓉离婚案。2019年1月27日，英国《星期日泰晤士报》报道称，“孙杨与禁药检测员发生冲突，或终身禁赛”。当天，关于英国《星期日泰晤士报》对孙杨违反《世界反兴奋剂条例》面临终身禁赛的报道，孙杨依法委托北京蓝鹏律师事务所张起淮律师发表声明。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"ESFPBIUK0005877V","newsTitle":"这张\"夺命\"的上岗证，到底还会存在多久?","content":"昨天，一年一度的CBA体测在北京首钢体育馆正式结束。 何为体测？这项球员能力测试制度由来已久，简单说球员必须通过测试，才能参加新赛季，被称作CBA上岗证。CBA体测经历了多年的变革之后，从此前的全员测试到如今的2人抽测制度，仍引发一定的争议…… 代表广东男篮的胡明轩在第一天就完成了全部测试内容，并在第二天就提早回到了广东，抓紧行程参加近期的一场热身赛。不过来自上海男篮的老将张兆旭就没有那么幸运了，在第二天的100kg深蹲测试中意外受伤，直接被120送往了医院。 延伸阅读： 张兆旭：本以为稳过测试 让朋友们担心很过意不去 张兆旭深蹲体测受伤 （来源：网易体育） 事后，前中国男篮国手王仕鹏在微博上质疑体测人员的不专业，“保护的人看戏！杠铃片比人重要！得先跨过球员检查杠铃片！保护的工作人员先去扶检查杠铃的人！MAX你自己躺会！ ” 还有有一些媒体人和俱乐部人员在社交平台上认为，这项制度应该取消。 先来说说CBA体测的内容，它分为折返跑、2分钟强度投篮、负重深蹲和卧推三个测试项目： 1、折返跑考验球员耐力。他要求每人跑4组，每次17次，有着“夺命17折”的恐怖叫法； 2、2分钟强度投篮，考验球员投篮的精准度。它分为外线和内线，内线至少需要在60秒投中30次或29次，外线24次或23次，次数不到视为0分，次数若达到，再根据命中率算取分数； 3、100kg负重深蹲和80kg负重卧推则考核球员的核心力量。它根据球员在40秒内的负重次数算出系数，评定得分。 3项得分加起来的总分算出球员最终是否通过测试，其中折返跑为球员必过项目，若没达到要求，整个体测都视为不通过。按照CBA联赛规定，没有通过体测的球员，将在CBA前4轮联赛结束之后，才能通过补测拿到上岗证。 从篮球运动角度来说，速度耐力、投篮准度、对抗强度，这三项能力都是一个职业球员必不可少的基本条件，体测就是测试球员的基本能力。不过近几年CBA体测，确实也发生了不少意外。 2016年李晓旭因折返跑跟腱断裂，直接导致该赛季报销。2017年姚明上任篮协主席，CBA公司管办分离后调整了体测制度，将测试的范围从全体球员缩小到每个俱乐部抽测2人，更科学地监督球员在休赛期的训练。 2016-17赛季 李晓旭在体测中跟腱断裂 2018年，一个夏天在国家队训练备战的王哲林，在打完亚运会并拿下冠军之后被体测抽中，结果在该年的体测中落榜。王哲林因为在2分钟强度投篮训练中没有达到投篮次数，没有通过体测。而在联赛5轮之后，王哲林通过补测拿到上岗证，并在该赛季中一举夺得MVP，着实打脸了CBA的体测制度。 2018-19赛季 王哲林未通过体测 鉴于“王哲林事件”，2019年体测进一步调整，当年有国家队参赛任务球员，可以享受到免测的优惠政策。今年，来自辽宁男篮的郭艾伦和北京男篮的方硕在抽测的名单当中，因符合这项国手条例获得了免测的资格。但这一特殊条例的提出，也引发过舆论的质疑，尤其是在今年世界杯的大背景下，国家队国手的体能、罚球命中率、对抗能力一直被视作存在问题。既然作为国家队最顶级的篮球运动员，最基本的体测，对他们来说，不应该存在问题。 支持与反对体测的声音一直存在，以至于某个时间节点和背景下，总会被提出。 反对的声音认为体测不够职业，同时容易导致球员受伤。 一直以来，CBA球员对于体测都是抗拒的，虽然体测反应了球员的训练水平，但也存在一定的偶然性。在本赛季被抽中的一些球员中，都调侃道，这如同被中了彩票一样，毕竟这项体测存在风险，不仅是不通过的风险，还有受伤的风险。 尚没有具体的论证现阶段的体测有多科学，确实近两年出现了不少受伤的意外，远到2016年李晓旭因为折返跑跟腱断裂，近到昨天张兆旭在深蹲中腰部受伤，不必要的受伤都给球员的职业生涯蒙上的阴影。 长久以来，媒体、球员、俱乐部一直也是代表反对态度的一方，尤其在球员因为体测受伤之后，多数会质疑这项制度的存在必要性。毕竟职业联赛，就该用职业的手段去运转，球员能不能打，应该是俱乐部去评定去判断，而不是由联赛去设置门槛。 有俱乐部投资人表示：“说到底，球员有没有能力打职业联赛，还是应该交给俱乐部决定。” 在今年世界杯溃败之后，不少人对体测表示支持。 有人曾拿NBA的职业性做对比，NBA并没有像CBA这样的体测。但事实上NBA球队也有体能测试和身体健康检查，只是那些严格的指标是衡量你能否打球的重要标准，比如健康检查，脂肪在某个指标以下就说明你一直坚持训练，但超标了显然你的训练就有问题，但最终打不打，还是俱乐部说了算。但另外一方面来说，NBA的球员都很职业，也很自觉，所以不需要用一些强制的方法去逼迫他们训练。 以宫鲁鸣为代表的老派教练，一直是“三从一大”力挺派，狠练球员的基本功，他认为国内球员在训练方面缺乏自律性。2014年，宫鲁鸣出山接过男篮主帅教鞭，从联赛中选取了一份52人的大名单，狠抓队员的基本功。在“三从一大”思想的指导下，2015年中国男篮拿下亚锦赛冠军重返亚洲之巅，顺利拿到直通里约奥运会的入场券。 在今年的世界杯上，球员的基本功、罚球命中率、体能状况低下，他们在联赛和休赛期的训练状态备受质疑，因此宫鲁鸣的“三从一大”，被不少人重新提起。 在宫鲁鸣看来，CBA体测的出发点是善意的，是为了督促俱乐部更好地训练，“以前的休赛期，没有了教练的监管，球员经常抽烟、喝酒、作息不规律、参加综艺甚至打野球，导致体能下降。我们出台这个政策，就是希望球员不要荒废了休赛期。毕竟，我们的队员不像NBA那样职业。” 宫鲁鸣曾说，体测也是一种健康的检查，“这就跟每年的体检一样，看看你是健康的还是亚健康的。我们不希望能力太差的人影响CBA联赛的整体发展，CBA要有基础门槛。” 来自前《北京晚报》的资深记者孙保生，则是保留着中立的观点。 接受网易体育采访的孙保生说，不少受测球员都隐讳地表达了对体测的抗拒心理，但此前王治郅告诉他，在强度投篮方面，当年国家队队友孙军、胡卫东等人都能轻松完成。原国家男篮主教练尤纳斯曾跟媒体提及，三分自投自抢3分半钟42投38中，平均5秒出手时间，是欧洲一流球员的标准。 “多少年了就是这个规定，其实体测要不要两可，既然号称职业联赛就不必测了，全看球员自己能否保持体态。另外国手一直打比赛，照顾也未尝不可。如从职业角度应一视同仁，但这是中国特色。体测就是一种督促”，孙保生说。 而在张兆旭受伤之后的当天，CBA公司也紧急给出了回应。 CBA公司表示，体能测试的初衷在于监督各俱乐部球员加强篮球基本功和身体素质综合训练，提升比赛对抗水平。目前测试项目为专项速度耐力、强度投篮、负重卧推和负重深蹲，测试范围为每队抽选两人。然而，近年来CBA联赛球员体能测试在实际操作中出现了一定问题，难以全面真实地反映每一位球员的能力和水平，也出现过球员受伤的案例。 CBA联盟将积极与中国篮协、各CBA俱乐部、保险机构以及其他相关专业部门进行深入沟通、调研，就下赛季体能测试的科学性、针对性做更加细致的研究，特别是基于球员年龄、场上位置、具体项目选项设置等进行更加科学、合理的安排，尽快形成新的体测方案，在下赛季体能测试中执行。 从CBA公司的表达上来看，体测仍有它存在的必要性，未来的目标也是致力于让这项测试来的更为科学性一些。 总归来看，CBA体测该不该继续存在，恐怕还是仁者见仁，智者见智。 本文来源：网易体育 作者：阿乐 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"ET7PNURB00097U7S","newsTitle":"雷军当年吹的牛实现 小米CC9 Pro与华为并列DxO第一","content":"网易科技讯11月5日消息，今天小米在京发布了全球首款1亿像素相机的量产手机：小米CC9 Pro。小米CC9 Pro尊享版以121的分数，与华为Mate30 Pro并列DxOMark第一。 立誓3-5年打造第一拍照水平 去年开始雷军就强调拍照已经成为很多用户选购智能手机的关键因素，用户对拍照要求越来越高，因此集中公司的优势资源，在2018年5月份，成立了独立相机部，强化相机研发，并立誓3-5年打造世界顶级拍照水平。 2019年7月份，小米又学习华为在芬兰坦佩雷注册了一家叫做Xiaomi Finland Oy的研发中心，主要任务就是研发相机技术。早在2016年华为就在坦佩雷设立了研发中心，吸纳了诺基亚影像团队诸多人员，后来又与莱卡进行了合作，在拍照方面华为一直霸屏DxOMark排行榜。 据了解，目前，小米已经在北京、上海、深圳、南京、东京、圣地亚哥、班加罗尔、巴黎、芬兰等地设立影像研发团队。 在雷军宣布成立独立相机部门之后，小米8、小米MIX3、小米9均在拍照方面取得了不错的成绩：当时小米8发布之后DxO拍照取得105分，全球第四；小米MIX3 DxO综合评分达到了103分，跻身世界前三；2019年2月小米9发布，DxO拍照112分，全球第三。 在2018年10月份，小米MIX3发布会上，雷军肯定了小米拍照这两年的进步，但与华为相比还有差距。还在此发布会上爆出“雷语”：拍照比华为差很不爽，相机部门如果干翻华为才有年终奖。 今年8月份，小米宣布将联合三星推出全球首款1亿像素超清相机手机。据了解，小米小米拿到了三星1.08亿像素CMOS独占权，其分辨率高达12032×9024，原图尺寸接近40MB。9月份，小米发布的概念机MIX Alpha首搭1亿像素相机，但并未实现大规模量产。此次小米CC9Pro将1亿像素带入量产时代。 吹的牛实现： DxO排名第一 据了解，小米为一亿像素重新设计了手机相机，重新定制了感光元件：1\/1.33英寸的感光元件；另外，重新设计了相机镜头，实现了7P\/8P尊享版；此外，还重新定制了光学防抖和整个相机模组。 小米CC产品经理魏思琪透露，这颗1亿像素主摄成本是上一代的3倍，整体相机模组成本是上一代的5倍。 根据DxOMark最新排名，小米CC9 Pro尊享版以整体121的分数，与华为Mate30 Pro并列DxOMark第一。在视频方面，DxOMark显示小米CC9 Pro视频得分为102分，是目前最高分。 雷军透露，一年前小米CC9 Pro在定义的时候就以拍照手机为设计目标的。雷军表示，小米CC9 Pro是相机成本最贵的手机。 “3-5年前我就立下了Flag要打造全球拍照第一的手机，当时说了句干翻华为，当我们对相机技术研究越多时，越觉得华为厉害，但是越觉得华为厉害，小米越要超越。”雷军开玩笑道。 今年年初，雷军又立下Flag要超过P30 Pro，因此，小米CC9 Pro所有设计都是以P30 Pro为目标的。 雷军表示：“中国科技公司DxOMark霸榜，觉得无比自豪。拥有华为这样的友商，是小米最大的幸运，我们和友商携手同行，相爱相杀；我们和华为相互比拼，相互超越，共同进步。”（崔玉贤） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ES5GRIFC0008856S","newsTitle":"入门既“顶配” 实拍体验上汽通用别克昂科旗","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车10月23日报道 在国内市场，别克坐拥小型SUV昂科拉、紧凑型昂科拉GX以及中型SUV昂科威，而中大型SUV的市场却一直空缺。而如今，别克终于带着它的最后一块市场\"拼图\"——昂科旗来了。作为首款国产7座中大型SUV，别克昂科旗的在别克品牌中的重要作用可想而知。伴随着昂科旗官图的曝光，我们终于能一见其真容它究竟有何表现呢？是否能带着美式的那股豪华感以及高配置“抢夺”汉兰达的市场份额呢？"}
{"newsID":"ET9ITTJ900097U7S","newsTitle":"\"无限流量\"误导用户 美运营商AT&T被罚6千万美元","content":"（原标题：AT&T fined $60 million for throttling ‘unlimited’ data plans） 网易科技讯 11月6日消息，据外媒报道，当地时间周二，美国联邦贸易委员会(FTC)宣布，AT&T同意支付6000万美元罚款以与该机构达成和解。此前，FTC声称该公司在其“无限流量”套餐计划方面误导用户，当数据使用超过特定门槛后，AT&T也会采取措施限制。 和解协议要求AT&T将这6000万美元存入一个基金中，该基金将用于向在2011年之前注册无限流量套餐计划的客户提供“部分退款”。AT&T还被禁止根据建议速度或数据流量推出营销计划，但没有披露这些计划可能受到的任何限制。 FTC写道：“举例来说，如果AT&T网站宣传某个数据套餐是无限流量的，但AT&T在消费者达到特定的数据上限后可能会对其限速，那么AT&T必须突出并明确地披露这些限制。” 周二的和解协议解决了2014年FTC提出的诉讼。当时，该机构声称，AT&T在其数据计划以及限速方面误导了消费者。前FTC主席伊迪丝·拉米雷斯(Edith Ramirez)在2014年说：“AT&T向其客户承诺了‘无限流量’套餐，但在许多情况下，它未能兑现这一承诺。这里的问题很简单：其所谓的‘无限’并非真的意味着没有限制。” AT&T的一位发言人表示：“尽管我们已经多年没有按照FTC描述的方式应用这种网络管理工具，但我们相信这符合消费者的最佳利益。” 2015年夏天，因涉及数据计划的类似欺骗性营销行为，美国联邦通信委员会(FCC)对AT&T处以1亿美元的罚款。FCC表示，该机构收到了数以千计的消费者投诉，导致他们介入调查并做出处罚。 FTC消费者保护局局长安德鲁·史密斯(Andrew Smith)在一份声明中指出：“AT&T承诺提供无限流量的数据，但未能兑现这一承诺。值得重申的是，互联网提供商必须告知人们其套餐中所包含的任何限制。”（小小） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"ESOO9DD900038FO9","newsTitle":"李小璐PGONE亲密视频疑流出 网曝贾乃亮已崩溃","content":"网友爆料贾乃亮状况 李小璐 （来源：网易娱乐） 网易娱乐专稿10月30日报道 10月30日，李小璐PGOne的多个亲密视频流出，甚至有网友根据视频配乐和手机推测出两人被曝出轨后并未分开。此事出后不久，又有疑似跟贾乃亮在同一剧组的网友爆料称：“我在贾乃亮剧组，他现在已经疯了，一个小时前还跟我们开玩笑聊天，现在人已经不说话了，全组停工了”。 据悉，贾乃亮和李小璐也曾是娱乐圈的模范夫妻，因为李小璐与PGOne绯闻事件，导致二人感情状况备受关注。 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"ESCF14DL0001899N","newsTitle":"英媒:多个越南家庭担心亲人在\"死亡集装箱\"中遇难","content":"（原标题：英媒：多个越南家庭担心自己的亲人在“死亡集装箱”中遇难） 有消息称，英国埃塞克斯郡卡车集装箱内发现的39死者中可能有一名越南女性。 10月23日，在英国埃塞克斯郡一个工业园区内，一名法医在发现尸体的集装箱货车附近工作。 新华社 发 雷伊·唐 摄 据英国天空新闻和《卫报》10月25日报道，有一个越南家庭担心10月23日在英国埃塞克斯郡卡车集装箱内发现的39死者中有自己的女儿。 越南一人权组织协调员严华（音译）在网络上表示，一越南家庭称，在越南时间10月23日凌晨4时28分（英国时间22日10时28分）收到了他们26岁的女儿范氏茶眉（音译，Ph?m Th? Trà My）发来的信息。这时，该集装箱应当在运输途中。 据英媒报道，该信息如下：“妈妈，对不起。我的出国之路没有成功。妈妈，我很爱你！我不能呼吸，我要死了……我来自越南河静省干禄县的岸市镇……对不起，妈妈。” 《卫报》称，这名越南女性的兄弟在网上发帖称，范氏茶眉10月3日离开家乡，她乘飞机去了法国，计划继续去英国，但据称在英国被捕，然后被遣返回法国。发帖人说，“我们听说她可能已经去世了。” 长年在越南研究人口贩卖问题的专家Mimi Vu表示，这条信息应该是真实的，因为其中写到了这个女孩来自哪里，“这很重要，这告诉了人们她死后应该被埋葬在哪里。对于死者来说，被葬在其出生的地方很重要。” Mimi Vu说。 据英国广播公司（BBC）25日报道，范氏茶眉的家人称，他们为女儿去英国支付了3万英镑（约合27万人民币）。 《卫报》报道称，严华说，她知道至少有6个越南家庭担心埃塞克斯郡集装箱死者中有其亲属。严华称，其中有3个家庭收到了信息，称其儿子将于10月23日到达英国，这些家庭应当准备付钱了，但此后他们就失去了联系。 英国媒体暂时没有从埃塞克斯郡警方处得到证实，死者中是否有该报道涉及的越南女性。不过，埃塞克斯警方在当地时间25日12时48分更新的一条关于这起案件的公告中提到，随着调查的进行，之前以为的死者的身份可能会变化。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"ET38LKDC00058780","newsTitle":"许家印批评卡帅2大缺点提3点要求 恒大力争八冠王","content":"网易体育成金朝11月3日广州报道: 11月3日晚，广州恒大淘宝足球俱乐部发布公告，法比奥·卡纳瓦罗即日起返回俱乐部，继续履行广州恒大淘宝队主教练职责。 据悉，卡纳瓦罗在当日下午当面向恒大老板许家印呈递个人书面报告，对2019赛季工作进行了认真总结和深刻反省。许家印指出卡纳瓦罗两大缺点，一是自我纠错能力不强，二是球队管理不够从严，并向其提出了三点希望。 直指要害：自我纠错能力不强 近两个月来，广州恒大九战仅获1胜4平4负的成绩，在球队阵容整齐的情况下，作为主教练，卡纳瓦罗并没有扭转球队低迷状态，打破僵局，在冲击中超“八冠王”的关键时期未能使球队展现一贯“狼性十足、血拼对手”的风采。 具体来说，战术部署、排兵布阵方面固执己见，坚持让伤愈复出后一直缺少状态的塔利斯卡场场首发，结果收效不佳；阵容调整、临场指挥乱点鸳鸯，在亚冠对阵浦和红钻的客场和主场的关键战役中都存在球员位置调动上的致命问题。 再批管理：球队管理不够从严 众所周知，恒大俱乐部自2010年成立以来，始终秉承恒大集团从严管理、奖罚分明、重奖重罚的管理文化。并且从严管理没有例外，从俱乐部管理层和主教练到球队球员都一视同仁。 其实，早在2018年，许家印就在恒大俱乐部管理会议上当场“敲打”卡纳瓦罗，说：“管理是无情的，训练场上、球场上要严字当头，无情管理，不留任何情面。” 许家印多次在球队内部强调从严管理的重要性，球队更是从“三九队规”到“恒大国脚八项规定”，建立了一整套球员为俱乐部、国家队效力的赏罚机制。球队能在短短发展的9年时间里取得了中超七连冠、亚冠双冠的成绩，“恒大特色”的从严管理风格起到了功不可没的作用。 提三点希望：为夺“八冠王”奋勇拼搏 同时，许家印也肯定了卡纳瓦罗勤奋好学、雷厉风行的优点和积极培养年轻球员的成效。其实，许家印此次当面指出卡纳瓦罗两大缺点，也是给球队在关键时期纠错调整开出的一剂良方。 许家印希望卡纳瓦罗切实践行“要么不做，要做就做到最好”的恒大文化理念，进一步加强学习、刻苦钻研，全面提升教练组综合水平，通过从严管理、奖罚分明，提升球队整体战斗力，为夺取中超“八冠王”奋勇拼搏。 目前，广州恒大在中超联赛还剩三场比赛，仅以1分优势领跑榜首的恒大将先后对阵上港、华夏、申花，每一场比赛都至关重要，此次卡纳瓦罗的“学习”成效如何，还得关注广州恒大这三场关键战役的表现了。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"ESUTC1N90001875O","newsTitle":"越南家庭借10万帮儿子偷渡:他本想赚钱给爸妈盖房","content":"（原标题：越南家庭借10万帮儿子偷渡：孩子本想赚钱给爸妈盖房） 11月1日，随着英国货车藏尸案进展，调查重点已转向越南。知情人士告知新京报记者，部分家属已“基本确认死讯”。其中包括26岁的阮庭四，事发后阮在英国的亲人打电话告知阮父，阮庭四肯定在39人之中。阮庭四家人曾借近10万元人民币送其去罗马尼亚务工，后前往德国但被解雇。10月21日，他联系家中称将赴英国，希望偷渡成功后能赚钱帮助爸妈盖房子。 本文来源：新京报 责任编辑：化成雨_NBJ11143"}
{"newsID":"ERRH025V0001899O","newsTitle":"\"帮助陌生人\"榜倒第一 外媒:日本是世界最冷漠国家","content":"（原标题：“帮助陌生人”榜倒数第一!新调查：日本是世界上最冷漠国家） 帮助陌生人榜倒数第一！新调查：日本是世界上最冷漠国家 （来源：梨视频） 【“帮助陌生人”榜倒数第一!新调查：#日本是世界上最冷漠国家#】据10月17日ANN报道，英国慈善机构CAF进行的调查中，在“是否想帮助陌生人”的问题上，日本排名倒数第一。台风期东京一避难所拒绝收容露宿者，引起很大风波。民众表示，考虑法律和纳税因素，收容流浪汉的确困难。在被问及“如果遇到有困难的人会伸出援手吗”时，日本民众回答，“不会帮助，因为这是这个人自己的责任，他应该自己解决。”也有人表示，不提供帮助的理由在于“非常在意他人的看法”。 本文来源：梨视频 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ESJIHG3P0001899O","newsTitle":"越南人移民英国大都从事美甲理发行业 年赚30万","content":"（原标题：封面新闻记者探访越南人在英国生活街区：大都从事美甲理发行业 年赚20-30万） 探访越南人在英国生活街区：大都从事美甲理发行业 年赚20-30万 （来源：视频综合） 英国“死亡货车”事件遇难者身份仍未有官方定论。但近几日的消息，让人们的焦点从对中国同胞遇难的痛心、转变为疑似越南籍遇难者的同情。 那么，越南移民在英国的生存现状如何呢？带着疑问，封面新闻特派记者于英国当地时间27日，走访了伦敦越南移民相对集中的一些区域。 越南人聚居街区一角 在英国，越南人主要从事美甲美发行业 路厄斯罕区（Lewisham）是伦敦越南人相对集中的区域之一。约有4000-4500越南移民居住于此。 27日早上九时许，路厄斯罕的德普特福德（Deptford）街区。由于是周日，街上商店很多都没有营业，直到中午才陆续有一些商店开门，行人也逐渐增多。 街区里商铺林立，其中有不少与越南有关的店铺：越南航空，越南超市，越南餐馆，越南人开的美甲美发沙龙… 越南人聚居街区一角 在一家越南超市的门口，超市老板正在一边搬运货物，一边跟一位老太太用越南语攀谈聊天。当记者表明身份，试图向超市老板询问一些问题时，老板以英语不好为由，婉拒回答。“不过，你可以问我的朋友。”老板指向一旁的老太太。 老太太祖籍广东，四十余年前来到英国，会说广东话、越南语和英语。她住在这一区域，对附近的情况有所了解。“有很多越南人来英国工作，主要从事美甲美发行业。”“周六这附近有个集市，很多附近的居民，包括越南人都会去，不过今天是周日，集市没开门。” 越南人聚居街区一角 开理发店 老板年赚30万 理发师薪水20万 随后，记者进入一家尚在营业的美甲美发沙龙。由于是周末，街上很多沙龙没开门，因此这家店生意很好，来来往往有很多越南人光顾，有的和朋友一起，有的带着家人。 和英国的其他店铺一样，这家店铺每周营业六天，周二休息。 沙龙的理发师是一位在越南生活过的华人，曾在香港工作过，二十多年前移民到英国，中文、粤语、越南语、英语流利。“这附近从事美甲的大多数都是越南人，我们这里的美甲师傅一般中午过来、晚上七点多下班。” 这个店的理发师傅，早上开始上班，晚上七点准时下班；美甲师傅中午来上班，晚上会比理发师傅下班晚一点、半个小时到一个小时不等。 中午十一点左右，做指甲的越南师傅到了店里。记者注意到，美甲师傅为男性，这在这一街区中似乎并不少见。师傅坐下后，开始仔细地帮记者磨指甲、去死皮、上色。他介绍道，自己已来英国超过十年，来到英国之后，就一直从事美甲工作。“很多附近的人过来做指甲。我每天做多少人的指甲视情况而定。有的人十几分钟就做完了，有的可能要做一个多小时。每天做的人数一般不超过二十个。” 花136元做的指甲，怎么样？ 店里没有明显的美容项目价格标识。封面新闻特派记者在店里做了最基础的美甲上色和理发洗剪吹项目，做指甲花了十多分钟分钟、理发用了一个小时左右；费用美甲15镑（约合人民币136元）、理发28镑（约合人民币253.7元），在英国属于正常价格。 美甲师傅说，发型师工资年薪一般在2.2英镑左右（近20万人民币）。“老板能赚多少？开一家理发店，成本大约包括店铺租金约2.5万英镑、水电费约5000英镑；像我们这种小型理发店，如果按每天做十个指甲、理发五个计算，每天营业额是290英镑；一周工作6天、一年工作52周来算，扣除公共假期，每年能盈利5.8万英镑；考虑老板还要给员工发工资，算来算去，老板一年能挣三万多英镑，是没有问题的。” 越南人聚居街区一角 完全没有必要再偷渡 “在英国的生活很好，我很喜欢英国。”他说。 理发师傅说：二十多年前出国，是因为当时国内发展还不是很好，“如果知道国内会发展成今天这样，我不会选择出国。”他说，国内的家人曾叫他回国发展，“我没敢答应。因为已在英国定居多年，对国内情况不太了解，回国可能跟不上节奏。” 关于社区的人对这个事情的评论，理发师傅说：不管是哪个国家的人，都觉得很痛心，觉得这样的事情不该发生。“来到外国，并不是想象的这么好，如果换作我自己，我是不会选择这样冒险的方式出国的。” 越南人聚居街区一角 理发师说，他们回老家探亲，也不会鼓励亲戚出国。 27日晚上，与一些华人朋友聊天：他们认识一些偷渡者，多来自南方某省，“经过十几年的发展，中国已变得富有何强大；而且现在来这边（指英国），完全没有必要冒这么大的风险，因为现在英国对中国签证已经放的很开。” 本文来源：封面新闻 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ET5EA4IM00058782","newsTitle":"孙杨听证会长达近12小时 专业人士:远超正常范畴","content":"网易体育11月4日报道： 目前，孙杨听证会时间已经确定，据悉，本次听证会将于瑞士当地时间2019年11月15日上午9点开始（北京时间下午4点），预计结束时间为晚上八点半。本次听证会将进行网络直播，不过，最终结果将不会第一时间宣布。据法律界专业人士透露，孙杨本次听证会持续时间将近12个小时，这远超正常范畴，案件的复杂性不言而喻。一般而言，一场听证会的时间为2-3小时。 10月13日，孙杨代理律师张起淮在社交平台发文，“孙杨本次听证会定于2019年11月15日在瑞士蒙特勒（Montreux）举行。”随后，孙杨本人回应，“期待在世人面前证明我的清白，让我排除一切干扰和杂音，心无旁骛地投入我最热爱的游泳事业。”最终结果，预计将在听证会结束后的一周内公布。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"ERO1A2DI0001899N","newsTitle":"甲骨文发现120年:还有大半不认识 破译一字奖10万","content":"（原标题：甲骨文发现120周年：还有一大半字不认识，破译一字奖10万） 今年是甲骨文发现120周年，但人们对它们的了解却依然十分有限，这些充满趣味的字形背后，藏着怎样的文化秘密？“一片甲骨惊天下”?甲骨文，又称“契文”、“甲骨卜辞”，它的发现极具偶然性。清光绪二十五年（1899年），有个著名的金石学家病了。他叫王懿荣，也是当时的国子监祭酒。有个大夫就给他开了一剂药方，需要用到一味叫“龙骨”的药材。王懿荣觉得这名字奇怪，便派人到药店买回没被捣碎的“龙骨”，意外发现上面有许多奇异的纹路。 土方征涂朱卜骨刻辞，商，长22.5厘米，宽19厘米，中国国家博物馆藏。国家博物馆供图 此时，他擅长的专业立马发挥了作用。经过观察，王懿荣认为这些龙骨是年代久远的兽骨遗留，上面的“画纹符号”不同于青铜器上的铭文，于是便开始高价大量收购带字的甲骨，甚至不惜为此散尽家财。同时，王懿荣开始对照典籍文献，研究他的“发现”，推测甲骨文是殷商时代的产物。他离世后，其收藏的千余片甲骨由好友、《老残游记》作者刘鹗收购。1903年，刘鹗将王懿荣和自己收集到的甲骨选拓1058片，编写成《铁云藏龟》一书，这也是中国著录甲骨文的第一部专著。从王懿荣起，刘鹗、王国维等一大批学者开始了对这些带文字甲骨的收藏和研究。他们凭借深厚学识，不仅辨识出甲骨上的文字，还通过这些文字考证了史书中关于商朝的记载。 资料图：2014年5月15日，山东博物馆与中国社会科学院甲骨学殷商史研究中心合作开展的“山东博物馆藏甲骨保护整理与研究”项目发现10余例新见字形，人头骨卜骨及大龟背甲等一批新材料。图为甲骨实物。　刘安鲁　摄 甲骨文发现后，引来古董商等趋之若鹜的大量搜购。但是，这些非科学的发掘，往往只取甲骨，而忽略甲骨埋藏的情况，导致所出甲骨的价值大损。 1928年秋，弄清甲骨出土地点后，在著名考古学家董作宾等人先后主持下，一群考古人在河南安阳的小屯村一带进行了长达10年的15次考古发掘。据称，先后发现了总计24900多片甲骨。 资料图：北京国家典籍博物馆展出馆藏的甲骨文珍品四方风。中新社记者 苏丹 摄 中华人民共和国成立后，中国科学院等部门继续开展甲骨发掘工作。此外，河南辉县、郑州二里岗及河北藁城等地的商代遗址也有有字甲骨出土。山西洪洞、北京昌平等地还发现了周代的有字甲骨。 这些被发现的甲骨文，将有文字记载的中华文明史向前推进了1000年。还有一大半字不认识?关于目前发现的甲骨数量，一说从1899年甲骨文首次发现，现在分布在全世界的甲骨文收藏估计在13万到15万片之间；也有一说认为，目前海内外约有16万片，共有单字4300多个。很多人好奇，在这些看不懂的甲骨文里，究竟记载了古人怎样的秘密？《说文解字》中说，仓颉之初作书，盖依类象形故谓之文；其后形声相益，即谓之字。古人借助日常生产生活中的经验积累创作出文字：例如“太阳”是圆的，“月”是缺的，因为乐器磬是石头做的，所以“石头”就是一个磬的形状，又因为磬发出优美的声音，古人就在磬中间加了一个耳朵和一个口，成就了声音的“声”。 来源：《开讲啦》视频截图 很多我们如今理解的汉字意义，在甲骨文的形状中便能体会一二： “得”字像手持贝，表明古代的“贝”为宝物或用作货币；“獲”为手持一只鸟形，表示俘获的“获”；“监”字是人用器中之水照面的形象，表示的是古人以“水”为镜的习惯；“休”字像人在树荫下休息，所以古代“休”字有休息、止息和“荫”的意思；“保”字像一个大人背着一个孩子，所以“保”字古代有“保护”和“依仗”两个意思。从已识别的甲骨文文字来看，它已具备\"象形、会意、形声、指事、转注、假借\"的造字方法，记录了殷商时期祭祀祖先、农作物丰歉、天时气象变化、战争胜负，乃至生育、疾病等社会和生活内容。从20世纪初到现在，一代又一代的学者们将甲骨文研究接续传承，并让这门古老的学问不断推出新的成果。但即便如此，甲骨文破译之路依然无比漫长。清华大学出土文献研究与保护中心常务副主任黄德宽教授说，虽然甲骨文研究已过百年，但还有许多问题没有搞清楚，一是认字，二是片数，三是断代。以认字为例，学者编纂的甲骨文字典收字已有4300多个，其中2000多字有人进行过研究，但目前取得共识的破译字仅1300多个，一大半字还不认识，只能放在字典的附录中存疑待考。2016年，中国文字博物馆发布的一篇“悬赏公告”曾引发广泛关注。公告称，破译未释读的甲骨文并经专家委员会鉴定通过的研究成果，单字奖励10万元；对存争议甲骨文做出新的释读并经专家委员会鉴定通过的研究成果，单字奖励5万元，真可谓“一字千金”。 来源：中国文字博物馆公告走向未来的甲骨文 无论如何，甲骨文都是值得我们骄傲的。2017年10月30日，联合国教科文组织网站发布消息，中国申报的甲骨文顺利通过联合国教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会的评审，成功入选《世界记忆名录》。现在，甲骨文虽然古老，但却并非身处“冷宫”。比如，甲骨文手机表情包在斗图圈一度很流行，还与“神马、有木有”等网络流行词结合起来，很受欢迎。 图为清华大学美术学院博士生导师、中国古文字艺术研究中心常务副主任陈楠教授设计的“甲骨文表情包”系列。 在学术方面，国家社科基金重大委托项目“大数据、云平台支持下的甲骨文字考释研究”正式实施；甲骨文书法和甲骨文实物也走出象牙之塔，使学者的研究成果走近大众、走向世界。近日，国家博物馆将迎来年度大展——“证古泽今——甲骨文文化展”，近190件甲骨、青铜、玉石、书籍实物构成的叙事链条，共同讲述甲骨被发现与发掘的惊世过往，重温甲骨文背后的商周文明，致敬甲骨学者们的卓越成就。到2019年，甲骨文发现已经120周年了。在接下来的日子，也仍将有无数学者为它的破译而努力。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：钱珏晓_NBJ10675"}
{"newsID":"ESIE1A4400058780","newsTitle":"京媒:恒大确有企业文化学习班 这波操作让人不解","content":"新京报讯（记者周萧）对广州恒大主教练卡纳瓦罗来说，这一周过得确实艰难——主场不敌浦和红钻，被对手以3比0的总比分挡在亚冠决赛门外；今晚中超又在主场狼狈地2比2战平河南建业，积分榜领先优势只剩下1分。 这场比赛结束后，恒大官网马上发布公告，宣布卡纳瓦罗明天中午12点前赴集团总部参加恒大企业文化学习班，在他学习期间由郑智代理球队主帅一职。 这则公告引发了外界热议，卡纳瓦罗本人甚至没有参加与河南建业比赛的赛后发布会，而是由弟弟保罗代为出席。在发布会上，保罗并未解释为何卡帅没有出席发布会，被问及“卡纳瓦罗参加学习班”的问题时，他也仅表示不会评论集团的决定。 据新京报记者了解，恒大集团确实设有企业文化学习班，卡纳瓦罗也确实是去“上课”。意大利人近期率队战绩不佳，除了未能晋级亚冠决赛外，中超5轮联赛也仅拿到了5分，之前在积分榜上的领先优势已荡然无存。 卡纳瓦罗在离开球场时向守候在外的媒体挥手致意，说了一句：“感谢大家。”以恒大以往赏罚分明的风格来看，此时突然发布“上课公告”显然是对卡纳瓦罗表达不满。只不过恒大此前对于主教练的离职或上任都是直接发公告通报，意大利人这一次“去上课”的操作确实让人有些看不懂。 本文来源：新京报 作者：周萧 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ESK9UDV40001899O","newsTitle":"山东辱母案新进展：讨债伤者起诉于欢索赔近20万","content":"（原标题：山东辱母案一讨债人再起诉于欢索赔近20万） 新京报讯 备受关注的“于欢案”再有新进展。新京报记者今日(10月28日)从于欢辩护律师处获悉，曾在“刺死辱母者”事件中被于欢刺伤的讨债人员严建军，日前向法院起诉，请求法院判令被告于欢赔偿近20万元。 严建军提起的起诉状。受访者供图 新京报此前报道，2016年4月14日，于欢看到母亲苏银霞在自家厂子被讨债时，遭到多人侮辱。于欢不堪忍受用刀刺向讨债人，严建军即系被刺伤的讨债者之一。2016年11月17日，在聊城中院审理于欢涉嫌故意伤害案时，严建军提起了暂计50万元的刑事附带民事起诉请求，法院最终判决于欢赔偿严建军医疗费、住院伙食补助费、交通费共计53443.47元。 今日，新京报记者从严建军父亲处获悉，严建军腹部被刺伤，先后经历三次手术，花费20多万元。律师表示，严建军日前向冠县人民法院递交民事起诉状，请求法院判令被告于欢承担严建军医疗费、误工费等共计197466.82元。 严父称，严建军受伤手术后无法干活，现在对于当时参加讨债的行为也很后悔。 于欢的姑姑于秀荣则向新京报记者表示，“这个事在欢欢心里是个很大的阴影 他宁愿在里面服刑 也不愿让别人提起这事 ”。 儿子目睹母亲遭11人凌辱，刺死一人后被判无期 辱骂、抽耳光、鞋子捂嘴，在11名催债人长达一小时的凌辱之后，杜志浩脱下裤子，用极端手段污辱苏银霞——当着苏银霞儿子于欢的面。匆匆赶来的民警未能阻止这场羞辱。情急之中，22岁的于欢摸出一把水果刀乱刺，致4人受伤。被刺中的杜志浩自行驾车就医，却因失血过多休克死亡。 于欢家人非法吸储案宣判:其父获刑4年 其母获刑3年 山东省高唐县人民法院公开宣判被告单位山东源大工贸有限公司、山东赛雅服饰有限公司，被告人于西明等6名被告人非法吸收公众存款案。于欢其父获刑4年，其母获刑3年。 于欢家人非法吸储案维持原判 于欢姑姑:会持续申诉 2月1日上午，山东省聊城市中级人民法院公开宣判山东源大工贸有限公司、于西明、于家乐、苏银霞、山东赛雅服饰有限公司、张振永、程笑、樊正安非法吸收公众存款案，裁定驳回上诉，维持原判。 本文来源：新京报 作者： 倪兆中 齐超 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"ET4CCF7A00058781","newsTitle":"天亮了?拜仁官方宣布科瓦奇下课 助教弗里克\"救火\"","content":"网易体育11月4日报道： 北京时间11月4日凌晨，拜仁官方宣布主帅科瓦奇辞职。助教弗里克出任救火主帅，德媒称阿莱格里是拜仁新帅的头号热门。 在本赛季德甲联赛中，拜仁10战只拿到了18分，以4分之差落后于领头羊门兴排名第四。在上轮联赛中，拜仁客场1-5惨败给了法兰克福。拜仁高层和科瓦奇昨天开了会，科瓦奇在会上提出了辞职，拜仁高层接受了他的辞呈。 拜仁CEO鲁梅尼格公开谈论换帅事件：“近几周的成绩和表现，说明我们需要进行改变。赫内斯、萨利哈米季奇、我和科瓦奇，进行了一次公开严肃的对话，并最终做出了这一决定。我感到很遗憾，我要感谢科瓦奇为拜仁做出的贡献，尤其是上赛季的双冠王。” 科瓦奇本人也接受了拜仁官网的采访：“我认为对于此时的拜仁而言，这是个正确的决定。最近的比赛结果和比赛方式，让我做出了这一决定。我要感谢过去一年半的经历，我要感谢拜仁。我们一起赢得了德甲、德国杯和德超杯，这是一段美好的时光，我祝福拜仁未来一切顺利。” 科瓦奇在去年夏天入主拜仁，率队踢了65场比赛，战绩为45胜12平8负。在执教拜仁的一年多时间内，科瓦奇率队赢得了1次德甲、1次德国杯和1次德超杯。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"F00J6KQR0001899N","newsTitle":"俄罗斯未来四年被禁赛：兴奋剂争议源于两份报告","content":"（原标题：俄罗斯未来4年被禁止参加奥运会，没那么简单） 俄罗斯代表团在未来四年被禁止参加大型国际赛事，包括奥运会、世锦赛。世界体坛的兴奋剂风波再一次“爆炸”。 这场风波从里约奥运会一直到平昌冬奥会，再到如今距离东京奥运开幕仅仅半年时间。 回顾这三年，从里约奥运会上俄罗斯的田径、举重以及残奥会代表团被禁赛，到之后网络黑客曝出的禁药豁免名单，再到许多奥运选手在尿样复检中的“落马”，再到平昌冬奥会俄罗斯选手以个人名义参赛…… 奥运会和体育，因禁药和背后的“政治角力”蒙尘。 这些年，围绕俄罗斯的兴奋剂争议，是源于两份报告。 最近一份是2017年国际奥委会新出炉的《施密德报告》，称其“详述了俄罗斯在2014年索契冬奥会期间帮助其运动员掩盖使用违禁药物的行为，包括更换尿样和修改药物检测结果”。 对于《施密德报告》，世界反兴奋剂机构副主席杨杨曾在朋友圈写道：“过去17个月，在瑞士原联邦主席施密德的带领下，五个委员调查、取证、讨论、辩论，在前天最后一次会议结束以后，向国际奥委会提交了调查报告。” 在《施密德报告》之前，《麦克拉伦报告》也直指索契冬奥会的禁药问题。 2016年7月，世界反兴奋剂机构发布了由该机构独立委员会成员、加拿大律师理查德·麦克拉伦所完成的“独立调查报告”。 报告中称，俄罗斯体育部门操纵了2014索契冬奥会及其他在俄罗斯举行的大赛尿检，并建议国际奥委会考虑禁止俄罗斯参加里约奥运会。 随后在12月发布的长达150页的第二部分报告中，又涉及了1166例尿样，时间囊括了2011至2015年，提供了更多证据和相关通讯电邮资料，以及相关调查报告。 据《今日美国》当时报道，报告涉及的大赛包括2012年伦敦奥运会、2013年大运会和莫斯科田径世锦赛，以及2014年的索契冬奥会。 报告还显示俄罗斯选手的尿样存在DNA信息不吻合或者DNA混合来自不同队员的情况。 对于俄罗斯的兴奋剂问题，俄罗斯官方一直对调查表示质疑。 据英国BBC报道，俄罗斯官方在改组反兴奋剂机构的同时，也成立了专门的调查部门。 调查部门公布的一项结果显示，索契冬奥会兴奋剂事件的“告密者”——前俄罗斯反兴奋剂实验室负责人罗琴科夫曾通过私人途径向运动员提供兴奋剂，他的举报实际是为了掩盖自己才是“兴奋剂元凶”的真相。 俄罗斯调查委员会在声明中提到：“有证据表明，罗琴科夫曾亲自为运动员和教练提供药物，运动员和教练员并不清楚这些药物的用途，然而后来这些药物被确定为提高成绩的兴奋剂。” 同时俄罗斯官方也再次强调，“罗琴科夫摧毁了运动员的样本，然后指责俄罗斯实施国家兴奋剂计划。” 俄罗斯总统普京也曾在2016年接受《莫斯科日报》采访时也表示，罗琴科夫的行为是“一个声名狼藉的人对体育的干预”，并称重蹈“政治干预体育”的覆辙非常危险。 而在国际奥委会最新一份声明中，主席巴赫也表示：“在平昌，我们已经就俄罗斯在2014年索契冬奥会上出现的兴奋剂问题做出了禁赛处罚。根据责任和情况的不同，国际奥委会对相关方面和人员做出了不同的处罚。俄罗斯奥委会已经接受了处罚。” 但对于禁药问题，部分西方媒体显然有“不同看法”。 麦克拉伦曾在接受《卫报》采访时，承认自己的调查仅仅只进行了57天，但他强调完全相信调查结果的真实性。 但事实上，引起轰动的《麦克拉伦调查》是脱胎于2016年5月《纽约时报》的一篇报道。 当时《纽约时报》采访了罗琴科夫，在报道中，罗琴科夫讲述了索契冬奥会期间俄罗斯方面如何有组织使用兴奋剂规避检查： 兴奋剂检测中心的124房间用来放置兴奋剂尿样，得到指令后，罗琴科夫和同事们，在黑暗中点亮一盏孤灯，找出需要替换的尿样，挪至墙边，低身打开墙上的一个塑料盖子，将尿样送至隔壁125房间，一个不起眼的储藏室。 随即，尿样被转移至旁边大楼内，俄罗斯特工部门要打开尿样瓶的机关锁。锁住尿样瓶的装置由瑞士公司研发，一般人除非破坏瓶体，否则无计可施。 罗琴科夫曾表示，为运动员提供兴奋剂是他工作的一部分，如果他没有参加，国家将停止向他的实验室提供资助。 在报道发出后，俄罗斯官方反驳了罗琴科夫的指控，称“被歹徒诽谤”。时任俄罗斯体育部长穆特科称，该报告存在弄虚作假，并且考虑对报告的撰写者提起诉讼。 在2018年俄罗斯世界杯上，西方国家和媒体对于东道主的出色表现提出质疑。美国反兴奋剂机构甚至认为，俄罗斯队必须接受兴奋剂检查，“以维护公众对于世界杯诚实性的信心”。 有德国媒体指出，在对阵克罗地亚队的1\/4决赛的中场休息期间，俄罗斯队员疑似吸入了可以提高身体机能的氨气。俄罗斯队医随后承认了此事，但氨气目前并不算是违禁药品。 不过，俄罗斯队得到了国际足联的支持。 FIFA在对俄罗斯所有球员进行调查后表示，并未发现其中有存在违反反兴奋剂规定的证据，俄罗斯队已经成为最经得起检查的球队之一。 其实，在这场以俄罗斯为主要“目标”的反兴奋剂风暴中，两个阵营之间的相互“攻击”一直没有消失。 2016年9月，一个名为“奇幻熊”的黑客组织侵入世界反兴奋剂组织的数据库，开始向外界公布通过申请药物豁免权，以服用兴奋剂并照常参赛的运动员名单。 其中，美国体操名将拜尔斯、网坛双姝威廉姆斯姐妹、英国长跑名将莫·法拉等一大批欧美运动员赫然在列。 很快，世界反兴奋剂机构发表声明，称他们的数据库的确遭到黑客入侵。而据央视新闻称，该黑客组织被西方情报部门看作是有俄罗斯官方背景的“网络间谍机构”。 但无论是何原因出现禁药问题，对于国际奥委会而言，坚决打击兴奋剂是一直不变的宗旨，而科学技术手段也在不断进行革新。 近日，国际奥委会执行委员会批准了一项500万美元（约合人民币3530万元）、为期10年的预算，这项资金将用于长期存储2020年东京奥运会的赛前兴奋剂检测样本。 国际奥委会执委会10月就曾提出长期储存奥运赛前检测样本的建议，此次预算获得了批准。该计划由国际检查机构（ITA）负责，配合东京奥运会赛前检测。 按照这项计划，东京奥运会赛前收集的兴奋剂检测样本存储期可达10年，有望覆盖22000个检测样本。 俄罗斯被禁赛4年 无缘东京奥运会及卡塔尔世界杯 北京时间12月9日，WADA会议决定，世界反兴奋剂机构（WADA）执行委员会于周一批准针对俄罗斯的制裁，通过了“对俄罗斯禁赛四年”的提案，这就意味着俄罗斯无法参加2020东京奥运会和卡塔尔世界杯，同时俄罗斯已被禁止四年内进行重大体育赛事。俄罗斯将有21天的时间对这项巨大的禁令提出上诉。 WADA:若处罚生效时间晚 俄罗斯或缺席2024年奥运会 世界反兴奋剂机构表示，若国际体育仲裁法庭裁决结果较迟，处罚生效时间较晚，俄罗斯甚至可能缺席2024年巴黎奥运会。其间，符合条件的俄罗斯运动员将只能以中立身份参赛，不能升俄罗斯国旗、奏俄罗斯国歌。 延伸阅读 俄游泳名将轰WADA双标:偏袒欧美服药选手 我要上诉 俄罗斯被禁赛4年 中方:反对将体育赛事“政治化” 黄健翔:去年世界杯俄罗斯跑动惊人 很多人心照不宣 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"EUJIULLF00058782","newsTitle":"韩国赛林丹2-0完胜将战队友 国羽男单四强占三席","content":"网易体育11月22日报道： 2019年世界羽联韩国大师赛继续在光州进行，男单1\/4决赛，林丹2-0完胜泰国的坦农萨克，打进四强将与队友赵俊鹏进行内战，另外一位中国选手陆光祖也成功跻身半决赛，这样国羽男单就占据四强的三个席位，陆光祖半决赛迎战日本的常山干太。 林丹 前两轮林丹都打得非常艰难，连续两场都是先输后赢，艰难逆转韩国的李东根和许侊熙，涉险打进八强。1\/4决赛，林丹的对手是泰国选手坦农萨克。此前双方三次交手，林丹保持全胜。 首局林丹开局稍显慢热，前半段以3-7落后，暂停前连续拿分追至10平，但进入中局又被拉开比分，连丢5分一度10-15落后。此后林丹展开反击，打出得分攻势追至15平，并在16-18的关键时刻打出一个5-0，以21-18后来居上反败为胜。 第二局林丹延续强势表现，前半段连续拿分，取得9-3的优势，到暂停时已经以11-4领先。暂停后林丹失误增多，被坦农萨克追到14-11，不过此后再度起势，连得7分速战速决，以21-11再下一城，直落两局击败对手打进四强。 陆光祖1\/4决赛对阵中国台北选手林俊易，在出师不利以17-21先输一局的情况下，第二局21-18胜出决胜局以21-10大胜，连扳两局逆转击败对手。半决赛，陆光祖的对手将是日本选手常山干太。 赵俊鹏迎战日本选手渡边航贵，首局21-13拔得头筹后，第二局以10-21的大比分失利，决胜局把握住关键分的机会以21-19胜出，打满三局力克对手，闯进四强将与林丹进行内战。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"EVRTVV67000187R2","newsTitle":"江苏惊现买房闹剧:连夜排队锁资 开盘6000人中5个?","content":"（原标题：南通惊现买房闹剧：连夜排队锁资，开盘6000人仅中5个？） 现代快报讯 12月7日，位于南通开发区的一楼盘开盘。因政府限价，该楼盘备案价相比周边倒挂5000元\/m?，500多套房源吸引近6000人参加锁资，甚至出现购房者备棉被深夜蹲守银行，拥堵程度一度导致银行瘫痪。 然而，7日上午微信开盘时间一到，客户还未来得及抢购房源，就接连出现了系统白屏、无法选房等一系列状况。网友爆料，直至开盘时间结束，6076名购房者中成功选房的仅有5人。众多购房者质疑开盘的公正性，并聚集在当地开发区管委会要求出面调解。为此，楼盘方发布声明，表示因黑客入侵导致系统问题。 △崩溃的选房系统 开发商“突袭”验资 购房者寒夜备棉被在银行排队 12月3日，楼盘突领销许，刷屏了南通的购房群。经历了两年多的楼市逆袭，南通的房价一路攀升。此公司兼具商圈和地铁优势，因为拿地早又遭政府限价，备受购房者追捧，本次开盘预售基价相比周边楼盘的二手价倒挂近5000元\/m?。 “我当时就觉得开发商很没有诚意，搞突然袭击，还限号。”购房者陈先生告诉现代快报记者，12月4日晚上7点多，该公司官方微信号首次发布锁资信息。要求购房者在指定银行卡内存80万的意向金，第二天便要前往指定银行网点进行锁资，贷款者还需要备好征信报告、银行流水等各种资料。锁资明确指出，锁资仅限600多个名额，先到先得。 陈先生指出，根据通知的要求，限时又限额，连准备资金和材料的时间几乎都没有，而且开发商指定的锁资网点在南通市区仅有一家，排队的压力可想而知。 不出意外，锁资通知一经公开，不少买房人当晚便顶着严寒火速前往银行排队。截至当天凌晨，就已经有了数百人在银行门口排起了长队，甚至不少买房人直接带上了棉被，做好了打持久战的准备。 △银行网点前挤满了前来验资的购房者因被“约谈”放宽验资条件 6000人进入选房系统仅中5个？ 因相关部门约谈，12月5日凌晨2点37分，该公司发布了整改通知，对锁资时间进行了调整。 现代快报记者注意到，根据整改通知，锁资金额不变，但取消了锁资名额的限制，并将时间放宽到12月6日下午17:00。贷款客户也取消了相关材料要求，只需签署诚意登记表和按揭贷款承诺书。 尽管如此，12月6日天刚蒙蒙亮，室外气温逼近0度，银行尚未开门，网点门口已经人山人海，现场不得不出动大量的警力和安保维持秩序。 “我早上8点赶到网点，已经是水泄不通，一直到下午2点多都没排上号。”陈先生回忆当天排队的盛况，唏嘘不已。由于锁资者甚众，开发商临时通知，增加一处锁资办理地点。 锁资成功了，陈先生没想到的是，故事的高潮在结局。“开盘前7分钟，我的选房系统就已经崩溃了。”陈先生气愤地告诉现代快报记者，他9点半就已经开始登录系统收藏房源，为此，他还提前买了一个新手机保证机器和网速通畅。然而，越临近开盘倒计时，他操作选房系统却越来越慢，以至于到正式开盘时间，系统出现了白屏。 在正式选房的半个小时内，陈先生不断尝试刷新，即便间或的时间挤进了选房系统，看到的任何一套房源都是无法点击进入，均显示“请稍后再试”。陈先生注意到，一直到开盘结束，仅有极少量的房源显示“已选中”。 因“茶水费”备受争议 客户质疑开盘公正聚集维权 出现这种状况的不仅仅是陈先生，他关注到的同期购房者均是同样的遭遇。 开盘结束后，大量的购房者出现不满情绪，甚至有网友晒出疑似开盘后台程序，根据程序数据显示，6076人参与秒拍，成功出价者仅有5人。 △网友爆料的选房后台数据 “明显有系统问题干预我们选房，开发商拿购房者当猴耍。”陈先生质疑，本次开盘存在不公正，开发商有欺瞒客户之嫌。12月7日下午，大量购房者聚集在开发区管委会，要求相关部门出面调解此事。而与本次开盘相关的维权群也在不断产生。 根据现代快报记者了解，该楼盘自去年首次开盘以来，始终因“茶水费”问题备受争议。网络上不断有人曝光，因该楼盘存在价格倒挂的利益诱惑，众多中介声称可以几万到十几万不等的“茶水费”为代价，给购房者搞到内部房源。但公司对此一直否认。 12月7日下午，公司发布声明，特别强调从未委托任何中介公司进行房屋售卖业务。并表示本次开盘的系统问题因黑客侵入导致，并告知购房者“如发现黑客入侵将予以取消购房资格，并报案追究法律程序”。截至发稿前，本次事件仍在处理当中，现代快报将持续关注。 本文来源：现代快报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"EVVP0O4200039206","newsTitle":"加拿大总理祝李玉刚演出成功 网友：这么有面子？","content":"网易娱乐12月9日报道 日前，李玉刚来到加拿大进行海外巡演，加拿大总理特鲁多得知后特别致信李玉刚，信中对李玉刚的演出剧目《昭君出塞》表示欢迎与支持，认为该剧促进了加拿大文化多样性，预祝演出圆满成功并对李玉刚及演职人员表示衷心感谢。网友们在看到祝贺信后纷纷表示：李玉刚面子这么大啊！ 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"ETUFP7F6000181KT","newsTitle":"美军占领叙大量油田 曾被披露将在此地建立准国家","content":"（原标题：美军占领叙利亚大量油田 曾被披露将在此地建立准国家） 资料图：美国在叙利亚的驻军。（图源：法新社） 海外网11月14日电 美军车队11月13日穿越叙利亚-伊拉克边境，并在叙利亚东北部的几处油田停留。美国总统特朗普表示，美国仍打算保持对叙利亚东北部油田的控制。 叙利亚国家电视台Al-Ikhbariya13日报道称，美军车队11月13日穿越叙利亚-伊拉克边境，并在叙利亚东北部的大量油田停留。报道中称：“美国侵略军的车队从伊拉克通过非法口岸进入叙利亚，并在卡赫塔尼的阿乌达油田和吉布萨的油田停留。”车队由22辆军车和2亮货车组成，在行驶途中得到空中掩护。 特朗普与埃尔多安会面时表示将保持对叙石油的控制。（图源：美联社） 同时，据卫星通讯社13日消息，美国总统特朗普在与到访的土耳其总统埃尔多安会晤时表示，尽管美国削减了在叙利亚地区的军事存在，但仍打算保持对叙利亚东北部油田的控制。特朗普称，美国将军队从此地撤出，许多军人亦将回国，但美国必须在当地留有力量看住石油。 本周二（12日）在巴黎举行和平论坛上，俄罗斯外长拉夫罗夫（Sergei Lavrov）就披露称，美国欲在叙利亚裂土建国控制石油。拉夫罗夫称，美国正在寻求在幼发拉底河的东岸非法分割领土，并在那里建立一个单独的、非法的准国家，并控制油田。拉夫罗夫还指出，美国禁止盟友向由大马士革官方控制的重建项目上投资。 拉夫罗夫批评美国欲在叙利亚裂土建国控制石油。（资料图：美联社） 据报道，叙利亚大约90%的油田集中在幼发拉底河东岸。土耳其Anadolu通讯社11月初曾报道，美军已经恢复对叙土边境卢梅兰至卡赫塔尼之间40千米地区的巡逻。后来，土耳其媒体援引目击者的消息，美军已开始在叙利亚石油资源丰富的东部的战略要地建立两个军事基地。美国国防部长埃斯珀此前表示，美国将维护叙利亚的油田，如果有人试图占领，美方将作出强力回应。 对于美方此举，早前便有其国内外的批评之声。美国内批评人士警告说，夺取另一个国家的自然资源违反了反对掠夺的国际法。叙利亚总统阿萨德批评，美国的政策并不是什么新鲜事。阿萨德指出美国政府、中情局和参与走私和掠夺叙利亚石油的其他组织，其行为至少可以追溯到2014年，美方“只是宣布了其政策的真相”。 本文来源：海外网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"EVRQ3LFS00058781","newsTitle":"西甲-梅西戴帽+世界波苏神脚后跟破门 巴萨5-2大胜","content":"网易体育12月8日报道： 北京时间12月8日凌晨4点，19\/20赛季西甲联赛第16轮继续进行。在诺坎普球场，巴塞罗那主场5-2大胜升班马马洛卡。梅西上演帽子戏法，特尔施特根助攻格列兹曼，苏亚雷斯脚后跟神奇破门，布迪米尔为马洛卡打进两球。 相关阅读： 意甲-C罗破门什琴斯尼扑点 尤文1-3拉齐奥遭首败 天神下凡!梅西第35次戴帽超C罗3脚死亡弧线看醉了 梅西诺坎普展示金球!仨儿子为他\"颁奖\" 西罗吓哭了 罕见!梅西与马洛卡主帅争吵 10年前他曾对梅西犯规 苏神常规操作:空门踢飞 脚后跟建功 会转弯的神仙球 巴萨又一神作:小狮王本赛季助攻2次 已超过C罗 在西甲历史上，两队共交锋56次，巴萨33胜10平13负，得失球为112比60。在主场，巴萨18胜7平3负，得失球为64比29。赛前梅西三个儿子一起带着金球奖杯入场，梅西向诺坎普球迷展示奖杯，塞梅多、阿图尔、登贝莱、阿尔巴和法蒂因伤休战。 第7分钟特尔施特根后场门球长传，格里兹曼禁区左侧单刀搓射破门。1-0，巴萨打破僵局！第8分钟塞尔吉-罗贝托拉倒久保健英被黄牌警告。15分钟拉基蒂奇左侧角球传中，布斯克茨前点后蹭，雷纳用指尖将球托出横梁。 17分钟格里兹曼右侧横传，梅西禁区弧顶兜射，皮球飞入球门左上死角。2-0，巴萨扩大优势！19分钟布迪米尔禁区弧顶搓射，皮球擦着远门柱飞出底线。28分钟梅西直传，塞尔吉-罗贝托右路回敲，苏亚雷斯小禁区前大力推射击中近门柱。 32分钟苏亚雷斯单刀趟过雷纳后失去平衡，右脚推射空门踢偏。35分钟萨尔瓦-塞维利亚直传，布迪米尔禁区左侧左脚推射，皮球被击中朗格莱折射飞入远角。1-2，马洛卡扳回一球！ 41分钟拉基蒂奇直传，梅西禁区弧内兜射，皮球飞入左侧死角。3-1，梅西梅开二度，联赛11球与本泽马并列射手榜榜首！ 43分钟德容直传，苏亚雷斯右侧小禁区前脚后跟将球磕入网窝。4-1，巴萨锁定胜局，三叉戟联袂破门！ 48分钟塞尔吉-罗贝托右路横传，拉基蒂奇右侧禁区前大力低射远角滑门而过。52分钟德容直传，格里兹曼禁区左侧单刀低射被雷纳扑出。57分钟梅西直传，苏亚雷斯禁区右侧转身低射被扑。马洛卡用库乔-埃尔南德斯换下萨尔瓦-塞维利亚，巴萨用比达尔换下德容。 64分钟久保健英直传，加梅斯右路底线传中，布迪米尔小禁区中路头球破门。2-4，马洛卡扳回一球，布迪米尔梅开二度！ 67分钟皮克肘击库乔-埃尔南德斯被黄牌警告，马洛卡用塞内换下巴巴，巴萨用阿莱尼亚换下拉基蒂奇。77分钟库乔-埃尔南德斯禁区左侧推射，特尔施特根单掌将球扑出。 83分钟苏亚雷斯中路回敲，梅西跟进左脚劲射近角破门。5-2，梅西上演帽子戏法，打进12球领跑射手榜！马洛卡用普拉茨换下布迪米尔，巴萨用卡洛斯-佩雷斯换下格里兹曼。 巴塞罗那(4-3-3)：1-特尔施特根\/20-塞尔吉-罗贝托、3-皮克、15-朗格莱、24-菲尔波\/4-拉基蒂奇(72’19-阿莱尼亚)、5-布斯克茨、21-德容(64’22-比达尔)\/10-梅西、9-苏亚雷斯、17-格里兹曼(85’27-卡洛斯-佩雷斯) 马洛卡(4-4-2)：1-雷纳\/15-加梅斯、24-沃伦特、21-拉伊略、2-萨斯特雷\/14-达尼-罗德里格斯、12-巴巴(71’4-塞内)、23-法贝斯、8-萨尔瓦-塞维利亚(59’29-库乔-埃尔南德斯)\/26-久保健英、22-布迪米尔(85’9-普拉茨) 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 延伸阅读 大胆预测 西班牙人降级三核心将离队 武磊成顶梁柱 时隔147天 苏神终于伤愈复出! 确认能出战复赛首战 时隔91天 梅西重返诺坎普恢复训练 感慨\"想死我了\" 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ETJMUIN400058781","newsTitle":"西甲-梅西戴帽+任意球双响!巴萨4-1塞尔塔继续领跑","content":"网易体育11月10日报道： 北京时间11月10日凌晨4点，19\/20赛季西甲联赛第13轮迎来一场关键战役。在诺坎普球场，巴塞罗那主场4-1轻取维戈塞尔塔继续领跑。梅西上演帽子戏法，其中包括两个任意球和一个点球。布斯克茨打进一球，塞尔塔的进球则是奥拉萨的任意球破门。 相关阅读： 西甲-本泽马2球巴尔韦德处子球 皇马4-0灭埃瓦尔 德甲-莱万2球胡梅尔斯乌龙桑乔伤退 拜仁4-0灭多特 梅西连刷10分角任意球answer ball！最狠\"现世报\" 第52粒任意球！第52次戴帽！梅西犯罪式审美疲劳，史上最炸效率？ 在联赛历史上，两队共交锋106次，巴萨60胜25平21负，得失球为233比122。在主场，巴萨50胜11平2负，得失球为143比42。阿尔巴因伤休战，托迪波、瓦格、阿莱尼亚落选大名单。 14分钟梅西大禁区中路大力低射，布兰科将球扑住。21分钟菲尔波禁区左侧底线横传，皮球击中埃多手臂，主裁吹罚点球，巴萨用布斯克茨换下受伤的塞梅多。梅西主罚点球骗过门将，左脚轻松将球推入左下角。1-0，巴萨领先！25分钟乌姆蒂蒂铲倒迪奥普被黄牌警告，阿斯帕斯禁区弧右侧任意球射门偏出近门柱。 40分钟梅西绊倒迪奥普被黄牌警告，奥拉萨禁区弧顶左脚任意球射门，皮球飞入右下死角。1-1，塞尔塔扳平比分！ 45分钟贝尔特兰拉拽阿图尔被黄牌警告，梅西禁区弧顶任意球射门，皮球飞入右侧死角。2-1，巴萨再次领先，梅西梅开二度！ 下半场开场，巴萨用登贝莱换下法蒂。46分钟登贝莱禁区右侧连续变向后左脚兜射，皮球滑门而过。 47分钟梅西禁区弧顶任意球射门，皮球再次飞入右侧死角。3-1，巴萨扩大优势，梅西上演帽子戏法，任意球梅开二度！51分钟西斯托禁区右侧大力低射，特尔施特根将球扑住，1分钟后塞尔吉-罗贝托蹬踏朱卡被黄牌警告。 53分钟贝尔特兰禁区弧左侧大力射门，特尔施特根将球扑出。55分钟阿斯帕斯直传，西斯托禁区左侧低射被扑。61分钟梅西中路分球，格里兹曼禁区左侧单刀劲射被布兰科扑出。塞尔塔用门德斯换下西斯托，72分钟登贝莱禁区右侧横传，梅西中路铲射错过皮球。巴萨用伤愈复出的苏亚雷斯换下格里兹曼，塞尔塔用丹尼斯-苏亚雷斯和加布里埃尔-费尔南德斯换下罗伯特卡和迪奥普，82分钟苏亚雷斯禁区弧右侧大力低射滑门而过。 85分钟登贝莱左侧传中被顶出，布斯克茨大禁区中路低射近角破门。4-1，巴萨锁定胜局！88分钟布斯克茨绊倒门德斯被黄牌警告，88分钟奥拉萨右侧禁区前任意球射门飞向右下角，特尔施特根飞身将球扑出。 巴塞罗那(4-3-3)：1-特尔施特根\/2-塞梅多、3-皮克、23-乌姆蒂蒂、24-菲尔波\/21-德容、20-塞尔吉-罗贝托、8-阿图尔\/10-梅西、17-格里兹曼(73’9-苏亚雷斯)、31-法蒂(46’11-登贝莱) 维戈塞尔塔(4-5-1)：13-布兰科\/2-马略、18-埃多、4-阿罗约、15-奥拉萨\/24-迪奥普(81’19-加布里埃尔-费尔南德斯)、11-西斯托(64’23-门德斯)、14-罗伯特卡(76’6-丹尼斯-苏亚雷斯)、8-贝尔特兰、17-朱卡\/10-阿斯帕斯 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EUVSQILA0005877U","newsTitle":"詹皇解释为何35岁拼命创纪录:不想辜负队友信任","content":"网易体育11月27日报道： 新赛季打了不到四分之一，勒布朗已经留下了一串新纪录。场均得到25.6分11助攻，他已经是历史上第一位30岁之后还能单季场均25+10的球员了，而他下个月就将年满35岁。 在历史上所有打到过第17个赛季的球员中，勒布朗的主要数据统计都名列前茅。 场均得分仅次于科比（第17个赛季为27.3分）；助攻则是历史第一 远高出斯托克顿第17个赛季的8.7次；篮板排在第9，就比奥尼尔少了一个；抢断则是第5；盖帽在第14。另外，他场均命中2.0个三分是第一；场均投进3.9次罚球是第5。 在被问到为何能如此神勇，勒布朗说：“我只是付出了努力。” “你们要知道，我在训练时是特别拼命的，我也相信我的付出可以得到回报。这个休赛期，我真的很努力，所以赛季开始时我从身心状态都非常好。” “我也说过，队友给了我很大信任，教练组也一样，让我打控卫，那我就不能辜负，得让他们觉得骄傲才行。”他说。 上赛季勒布朗在12月底遭遇腹股沟拉伤，连续休战17场，湖人战绩也大跳水，最终没进季后赛，遭遇很多质疑。休赛期湖人交易得到安东尼-戴维斯，勒布朗也知道，他们绝不能再“演砸”。 如今勒布朗重新回到MVP竞争行列，考虑到他已经打了那么多年，出战那么多分钟，还能保持如今的身体状态，绝对算得上是个奇迹了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：黄宇_NS1604"}
{"newsID":"F01CQQJU00019JPD","newsTitle":"沙特枪手射杀美军士兵 外媒：给美沙关系火上浇油","content":"（原标题：沙特枪手射杀3名美军士兵 外媒：给美沙关系火上浇油） 参考消息网12月10日报道 外媒称，12月6日，在佛罗里达州一个海军基地，一名沙特枪手开枪，致3人死亡，8人受伤。该事件发生之后，美国议员8日要求停止沙特阿拉伯的军事训练计划。 图源：Getty 美议员呼吁停止沙特人在美受训 据法新社12月8日报道，美国国防部长马克·埃斯珀说，他已下令审查筛选程序，同时为将穆罕默德·沙姆拉尼带到彭萨科拉海军航空站的训练计划进行辩护。 报道称，21岁的沙姆拉尼是沙特皇家空军中尉。他6日在一间教室里开枪，造成3名海军士兵死亡，8人受伤。警方随后将其击毙。 据报道，拥有合法购买的格洛克9毫米手枪的沙姆拉尼在枪击案发生前曾在推特上发表宣言，谴责美国是“邪恶之国”。 联邦调查局8日说，他们正在“假定”这是一起恐怖主义行径而展开调查，但尚未作出最终决定。 然而，白宫国家安全顾问罗伯特·奥布赖恩则说：“在我看来，这看起来是一次恐怖袭击。” 与此同时，美国议员呼吁停止沙特的培训计划，等待调查结果。 报道称，共和党参议员林赛·格雷厄姆在福克斯新闻频道说：“我喜欢盟友。沙特是我们的盟友，但在这个问题上，确实存在一些严重的问题。” “我们需要中止沙特计划，直至我们查出到底发生了什么。” 枪手对美“怀有根深蒂固的仇恨” 据美联社12月8日报道，一名美国官员8日说，在彭萨科拉海军基地枪击案前不久，沙特枪手穆罕默德·沙姆拉尼显然在推特上发文，抨击美国支持以色列，并指责美国是反穆斯林的。 一位不愿透露姓名的官员说，当局认为，枪手在社交媒体上发帖，在一个类似于他名字的用户界面下批评美国，但联邦执法官员正在调查他是自己写的这些话还是只是把别人的话贴了出来。 佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯8日下午在新闻发布会上说，枪手拥有社交媒体踪迹，“对美国怀有根深蒂固的仇恨”。 德桑蒂斯说，他认为如果进行更好的审查，这样的袭击本来是可以避免的。 另一名美国官员8日对记者说，在枪击案发生的一周前，沙姆拉尼曾举办一次晚宴，当时他和另外三人观看了大规模枪击事件的视频。 报道称，长期以来，美国一直在为沙特人提供强大的训练计划。超过850名沙特人正在美国参加各种培训活动。 报道称，获准进入美国接受军事训练的外国人要接受背景审查，以消除安全风险。 美国总统特朗普7日说：“这种项目已经持续了几十年。我想我们要调查整个程序，我们将立即开始这么做。” 枪击事件给美沙关系火上浇油 据美国《华尔街日报》网站12月8日报道，沙特阿拉伯官员表示，沙特当局正调查在美军基地射杀3人的沙特空军人员穆罕默德·沙姆拉尼是否在去年底返回该国的行程期间变得激进化。 沙特官员说，沙特当局试图查明沙姆拉尼2018年底回到沙特期间做过什么以及曾与何人来往。沙特官员强调，他于2019年2月返回美国训练。 沙特当局说，在枪击事件发生前，他们没有怀疑过沙姆拉尼有任何犯罪活动或极端主义活动。 报道认为，这一说法是这起致命袭击的最新线索。这起枪击案给沙特与美国已紧张的关系火上浇油，并破坏了沙特王室修复其饱受重创的国际形象的努力。 报道称，在沙姆拉尼的背景中，几乎没有迹象表明他倾向于使用暴力。他出生在沙特西南部的阿西尔省，父亲亦是沙特武装部队退役军人，其家族在沙特国内被认为普遍支持政府。 本文来源：参考消息网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"F01GO7JG00058781","newsTitle":"欧冠发布会翻译犯错 克洛普：你不行就我自己来！","content":"网易体育12月10日报道： 北京时间12月11日凌晨1时55分，欧冠E组小组赛最后一轮，卫冕冠军利物浦将在客场挑战奥地利球队萨尔茨堡红牛。在本周一举行的欧冠赛前新闻发布会上，利物浦主帅克洛普不满发布会官方德语翻译的错误。 克洛普不爽欧冠翻译 （来源：网易体育） 目前E组积分形势为：利物浦10分，那不勒斯9分，萨尔茨堡红牛7分，亨克1分。由于萨尔茨堡红牛曾在客场3-4负于利物浦，如果本场比赛萨尔茨堡红牛能够在主场1-0小胜，他们就可以凭借客场进球多的优势超越利物浦，这可能导致利物浦无法小组出线。赛前有媒体询问利物浦队长亨德森对这场比赛的看法，发布会的官方德语翻译称亨德森的回答是，“这场比赛会很轻松。” 但随即克洛普用德语向现场媒体指出这是官方翻译的错误，“当翻译人员坐在一位来自德国的教练身边时，这很糟。问题是上赛季的欧冠冠军是否会对我们有帮助，因为我们总是在面对这种情况时表现出色（上赛季利物浦也是在最后一轮小组赛惊险出线）。亨德森并没有说这场比赛会很轻松，我们已经意识到了这是一次挑战，他正在谈论所有这些正常的东西。你应该认真听，否则我可以自己做（翻译），这并不太难。” 克洛普接着又用英语表示，“我已经处于竞争的情绪中，我可以告诉你们。”的确，虽然利物浦目前稍占优势，但面对这样一场关键的比赛，克洛普肯定不希望全队有任何轻敌的想法。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ETN21F8S0005877U","newsTitle":"詹皇15中5连遭血帽仅得13分 砍大号三双徒劳无功","content":"网易体育11月11日报道： 北京时间11月11日，NBA常规赛继续进行。洛杉矶湖人主场迎战多伦多猛龙队。本场比赛，湖人队当家球星勒布朗-詹姆斯15投5中，得到13分13篮板15助攻的三双。但湖人最终以104-113不敌猛龙，连胜被终结。 首节比赛开打，湖人后卫布拉德利手感滚烫，勒布朗也连续给他做球。直到了首节还剩下6分18秒，勒布朗持球强冲内线，猛龙三人关门也拦不住他，被他生生杀出一条血路上篮得手。首节还剩下4分25秒，勒布朗单挑小加索尔，轻松过掉后杀入内线拉杆上篮命中。除了个人进攻之外，勒布朗更多精力放在组织上，本节他送出了5次助攻。 第二节上来，猛龙反超了比分。关键时刻，勒布朗站了出来，他连续妙传丹尼尔斯命中三分，同时自己也中距离单挑投篮命中。在勒布朗带领下，湖人一波高潮，直接把猛龙打停。本节还剩下7分钟时，库兹马中距离投篮不中。勒布朗从人堆里高高跃起，把球补入篮筐。 第三节比赛一上来，勒布朗就持球突破，妙传麦基溜底线完成暴扣。凭借这一传，勒布朗本场比赛的助攻数也成功上双。本节还剩下3分36秒，阿奴诺比突破攻击篮筐。勒布朗紧追不舍，奋不顾身地送上了自己招牌式的追身大帽。 末节回来，湖人进攻继续停滞。勒布朗强行突破上篮，也被对手送上了大帽。猛龙一波进攻高潮，分差直接来到10分。暂停回来，勒布朗仍然找不到进攻手感，翻身中投继续打铁。最后4分多钟，勒布朗篮下强攻不中，抢到篮板再起又被大帽。最后2分26秒，勒布朗强突制造犯规，两罚全中。虽然湖人一度试图反扑，可惜最后库兹马连续两记三分不中，他们最终反扑失败，被终结了连胜。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ETOHNVH70001875P","newsTitle":"24岁女子坐共享电动车车篮出行 路口坠落遭车碾死","content":"（原标题：24岁女子坐共享单车车篮去逛公园 不慎从篮筐掉落遭搅拌车碾压身亡） 24岁女子坐共享电动车车篮去逛公园 不慎从篮筐掉落遭搅拌车碾压身亡 （来源：看看新闻） 【24岁女子坐共享单车车篮去逛公园 不慎从篮筐掉落遭搅拌车碾压身亡】10月15日下午2点多，江西南昌一名男子骑着共享电动车载着24岁的外甥女出行，至解放东路东升大道路口时，因避让一辆右拐的搅拌车，坐在车篮中的外甥女不慎坠落，遭搅拌车碾压当场死亡。警方最终认定双方负同等责任。电动车违反规定载人，是事故发生的原因之一。搅拌车由于机件不符合要求，刹车制动或存在问题，是事故发生的另一原因。 本文来源：看看新闻 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"EU9BNM1B0001899N","newsTitle":"章莹颖父亲已给女儿房间上锁：她的毕业照都不敢看","content":"（原标题：章莹颖父亲已给她的房间上锁，称不敢看照片！纪录片披露心碎细节） 日前，美国ABC电视台新闻节目《20\/20》首次播放其制作的章莹颖案纪录片，从多个视角呈现案件全貌，时长为2小时。其中，章莹颖家人接受采访的内容备受关注。章莹颖的父亲在接受采访时表示，章莹颖在家中的房间被锁上了，“这个房间我一般都锁着，不上来。” 2019年5月，章莹颖家人在章莹颖案庭审前抵达美国，再访章莹颖生前居住的公寓。视频中，章莹颖的母亲在女儿公寓门口放声大哭，希望尽快找回女儿。之后，章莹颖父母和男友还去到了专门为女儿修建的“章莹颖纪念花园” ，章莹颖失踪前所在的公交站旁的树上挂上了章莹颖一家三口在火车站的合照，还有丝带、小熊等物品。 章莹颖的男朋友候霄霖在接受采访时表示，照片记录的是章莹颖与父母最后相见的时刻。候霄霖称，如果找不到章莹颖，这件事在他们心中就永远无法放下。“找到章莹颖才能让这起案件画上句号，也能让我们获得慰藉。” 章莹颖的母亲流泪说道，希望自己的女儿还能对她说“妈妈我回来了”。“希望警察可以早点找到我们的女儿，我们希望这个坏人（克里斯滕森）早点说出来（女儿的下落），我们等了两年了。” ABC曾赴中国至章莹颖家中进行采访。章莹颖的父亲称女儿在家中的房间被锁上了，“这个房间我一般都锁着，不上来。”章莹颖父亲还分享了女儿幼时的照片以及大学毕业照，称“都不敢看这些照片”。章莹颖的母亲坚持不放弃寻找女儿的下落，每天都在问女儿到底在哪里。“我每天晚上躺在床上，眼泪就流啊流啊，真的很痛苦。” 在此前的庭审中，克里斯滕森的律师承认被告绑架并杀害了章莹颖，审理该案的陪审团在2个小时内就作出决定，被告犯有绑架致死罪等三项罪名。今年7月18日，审理章莹颖案的美国皮奥里亚法院宣布，章莹颖案被告克里斯滕森被判处终身监禁，当日是章莹颖失踪的第767天。 本文来源：南方都市报 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"ETSU0CLF0011819H","newsTitle":"华为Mate 30 RS保时捷版开箱：最难抢的它，奶思！","content":"在各位网友攒着钱包，为双十一剁手的前一天，手机界的“贵妇”产品——华为Mate 30 RS保时捷款终于在11月10日上午的10点08分闪亮登场。各位网友对于保时捷款的等待心态，完全不亚于男朋友等女朋友出门化妆时的焦急。 虽然12999元的价格已经足够贵妇，但一开售就售空的难抢程度，还是让第一时间就接到“贵妇”的我，倍感荣幸。那这位终于出门的贵妇到底什么样呢，我们一起来详细了解下。 【惊奇科技】华为Mate 30 RS保时捷版开箱：最难抢的它，奶思！ （来源：original） 作为华为Mate系列旗舰机里的扛把子，就自然有顶配的亚子：6.53英寸的88°超全面屏设计、12+512GB的顶配存储组合、支持5G双模的麒麟990 5G Soc芯片、4000万像素超感光徕卡四摄镜头组合、4500mAh的电池以及40W的有线快充和27W的无线快充都只是它的标配，与保时捷设计合作独家logo、与整体相配合的保时捷款UI风格以及富有质感的牛皮机身才是它的豪华外衣。 虽然双十一席卷了大家的钱包，但是华为Mate 30 RS保时捷款还是表现出了可以榨干你最后一点余额的表现。当然，前提是你能够抢购到。（作者：孙玥） 本文来源：网易手机 作者：孙玥 责任编辑：孙玥_NBJS9661 本文系网易原创稿件，版权属网易所有，未经授权不得转载，已经协议授权的媒体下载使用时须注明稿件来源：网易，违者将依法追究责任。"}
{"newsID":"EVI1D101002580S6","newsTitle":"华为前员工:不起诉 只想告诉任总\"华为说假话风气重\"","content":"（原标题：华为前员工李洪元：不起诉 只想告诉任总 华为内部说假话风气很重） 华为被拘前员工：睡梦中被抓 希望和任正非沟通 （来源：网易财经综合） 经济观察网 记者 沈怡然 对于华为“支持起诉”的回应，12月4日上午，李洪元对经济观察网记者称，不打算走法律途径，本人已在昨晚从深圳回到老家，目前为止没接到华为的任何私下沟通请求，但现在非常想见任总，一方面是解决个人的问题，同时希望向他讲，华为现在内部说假话的风气比较重。 从12月1日，李洪元首次公开从离职到被羁押251天的过程，李洪元表示其最大诉求仍然不是法律途径，“华为是什么体量，我哪敢起诉，而且我对华为还是有感情的，毕竟来此工作了十几年”。 李洪元表示最大诉求是和任正非沟通，“很多朋友私下跟我说，从结果来看，我工作没了，还坐了牢，而原来业务部门的人都得到高升。他们觉得业务造假的事情，是任总指使的，但我觉得我老板不是那样的人。这件事情我不相信，我希望见到任总”。 李洪元表示，“另外我想和任总深度沟通，现在华为说假话的风气比较重，很多人在对媒体说假话，这种风气不太好。我觉得华为是中国的期望，但是这样下去，公司不可能走得更健康更长远。 【专题推荐】华为前员工因离职补偿被羁押251天 推荐阅读： 华为对李洪元案的回应：没有道歉，不屑解释，不想沟通 评论:华为该如何对待离职员工 我们又该如何对待华为 华为被拘离职员工:不折腾这事了我现在怕 打算回家 本文来源：经济观察网 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"F03M5FV500058780","newsTitle":"对话白岩松:中国足球让我收获了40多年真实的痛苦","content":"白岩松，似乎是一个在中国无人不知的名字。 他是知名主持人、记者。他参与创办的《东方时空》，改变了中国人看电视的方式。 有人说他是央视一哥，从春节晚会到国庆阅兵再到奥运会开幕，他的声音和脸庞总能出现在最关键的场合。 可是他还有一个为人所熟知的身份——球迷。 如果在搜索引擎中输入“白岩松 足球”，得到的是520万的庞大搜索量。 对话白岩松 （来源：网易体育专稿） 白岩松:80年代的国足是强队 离世界杯差1场默契球 白岩松:我们常摇摆 名帅不成换土帅 该踢什么足球? 白岩松:不想指责里皮 是我们选择的他 还不止一次 从1978年到2018年，40年的时间，11届世界杯，他从未落下。他见证了40年来足球世界的繁荣，也见证了40年来中国足球的没落。2018年俄罗斯世界杯，他的一句“中国除了足球队没去，其他的全去了”，成为了网络的热搜。他说那不是吐槽，而是陈述事实。 如今，中国足球再次踏上了世界杯的征程，没想到比赛没打几场，就接连经历了球队输球、教练辞职等重磅事件。但以往在国足的舆论场里活跃的白岩松，却刻意的保持低调。无论是在他的节目里，还是在任何场合，他都没有开口谈论。 11月末一个寒冷的日子，白岩松接受了网易新闻（网易体育西北望看台）的采访。我们聊起了那个熟悉的话题——中国足球。 “既然局面已经是这样了，那就默默地去支持吧，再吐槽又能怎样？过过嘴瘾？” 面对我们的镜头，白岩松从自己踢得足球谈到归化球员，从新的足协谈到里皮辞职，吐露了一个40年老球迷、老媒体人对于中国足球的心声。 【以下是精华版实录】 网易新闻：您今年还是固定的时间踢球吗？ 白岩松（以下简称白）：我每周都会踢球，（工作与足球）因为这是两回事。你工作越忙，足球的这个习惯越要去保持。很难说什么是主业。有的时候有人问我一年下来什么收获最大。我说是这个岁数依然在不停的进球，你保持你的状态。我觉得自己踢得足球才是最好的。 但是到了这个岁数，你会觉得助攻更加开心，有时候你进球是你自己开心，但是你助攻会变成两个人开心。这是不一样的。同时也涉及到对足球的理解。 网易新闻：现在的年轻人为什么不踢球了？ 白：现在对于很多年轻人来说，不要说你们上班的了，上班还好一点，还没上班的这帮孩子，在北京上海这样的城市怎么踢球。一个大场、现在的场地已经到了2000块钱甚至是3000块钱两小时；一般的场地都是1200元。有几个不工作的孩子能负担得起这费用？ 连五人制的场子现在两个小时都已经到了600元。所以当我看到这个价格的时候，我当然知道现在的年轻人为什么不踢球。 有的时候的确很难过，我们踢了这么多年球。比如我在梦舟这支球队都呆了20多年了。我们一直在跟同年龄的球队踢。到了各个体育场你看比你年轻很多的球队不多。这几年稍微好一点，但是总的来说不多。还都是老炮儿们在踢。那你就知道出问题了。其实问题不是出在现在，出在0 -10岁之间。 网易新闻：未来的中国，足球有可能成为一种生活方式吗？ 白：前两年有人问我，说20年后中国足球水平怎么样。我说20年后我不知道，但我知道一点的是，20年后的中国足球跟现在七八岁小孩在干什么紧密相关。因为一支国家队最成熟的年龄在25-28之间。今天七八岁的孩子在干什么，当然就决定了20年后中国的水平。我反过来问他：你乐观吗？ 别用人口说，印度也快14亿了。不也没挑出11个足球踢得好的吗？他连中国还不如呢。当然这几年我们已经跟人踢平了，说明人家也在进步，我们也在退步。 但这些不是最重要的，14亿人里面到底有多少人在踢球。我们的注册球员人数不如日本，所以用一个大人口的概念来衡量是非常荒谬的。 体育如果不成为一种家风，运动如果不成为一种家族习惯和遗传，很难。指望社会，指望学校，学校体育现在在搞，好事。但我一直在呼吁的是仅有学校体育有什么用，身边有球场没有？身边有没有免费的球场。只要身边有免费的球场，别担心孩子不踢球。但是他们在学校踢了一个小时刚上瘾，回家之后报班了，各种班。有的孩子没报班，但是也没场地。 网易新闻：您觉得的中国足球的青训出了什么问题？ 白：比如说我跟国少国青的负责人聊天，他说痛苦至极。当时是他要在300人的一群孩子里去选一支国家队，你认为这支国家队的水平会高吗？300多都稍微有点夸张，这跟14亿人是多大的反差。就知道我们平常说14亿人里怎么挑不出11个踢球的，你就知道问题在哪。 我们为什么要归化球员，不就是因为青训不足吗。如果我们青训足，人才一茬一茬诞生，我们用归化吗？ 所以现在连所谓的央媒都在发问，我们为什么培养不出足球人才了。这么大的一个国家，现在大范围的画出一个名单来归化。最后出现局面是，迅速的把水平也归化了。 如果要论财力，我们是可以归化出两支巴西队。又怎么样呢？冲进了世界杯，甚至进了前8，你就会发自内心的开心？ 网易新闻：我们是否应该不惜一切代价打入2022年世界杯？ 白：2002年的世界杯是否对中国足球起到了巨大的推进作用？2002年世界杯之前的态势，和之后的态势，是否出现了质变？2002年到现在，中国国家队的水平是下降了还是上升了？ 那凭什么我们经历了2002年世界杯到现在的17年，我们凭什么可以去相信，2022年世界杯，假如说去靠大范围的归化以及机缘巧合等等因素，我们冲进了卡塔尔的世界杯，中国足球就将迎来光辉的明天。不按规律办事是不可能的，中国足球现在最需要的是按规律办事。体育就是这样，你按规律办事不会立即赢，不按规律办事一定会输，早晚的问题。 网易新闻：为何中国足球40年来无法按规律办事？ 白：什么叫规律，尤其像足球这样的运动，刚才我说20年后，甚至从今天七八岁的孩子看起，你有没有20年的历史定力和耐心，我们有几个管理足球的官员干了20年。3年，5年都长了。他当然要去想3-5年的事。 我们怎样去营造一种外在的环境去监督和督促，促使每一届也许干不长的足协负责人，能够有20年的历史定力和50年的目标。中国足球才有可能。 如果他只考虑他这3-5年，过去这几十年不就是这个因素吗。但凡哪一任足协的负责人一上任拿出一个10年足球的发展规划纲要。如果不改，就按照那个规划来干了，都比今天强。但问题就是，他推出一个新规划，隔不久又上来一个新主席，把那个撕掉又重新起草一个。 今天学巴西，明天学意大利，后天学德国，主要看世界杯谁夺冠。这怎么可能？ 所以今天我们种瓜得瓜、种豆得豆，我们不能指责今天。今天的局面是由过去种的种子和那个因导致的，所以这一切正常。 网易新闻：有人说陈戌源和新的足协将会有所突破，您怎么看？ 白：他在任足球俱乐部的老总时，不也是坚决反对归化球员吗？归化非血缘的球员。请注意，这句话是我也赞同适当归化有中国血统的球员，但是我不赞同归化跟中国毫无血缘关系的球员。因为这不可能，因为这简直是，唉，不说了。 因此陈戌源当初也是坚决反对的，他就任了足协主席之后，不也得接受这个现实吗？因为这是前面种下的种子和前面的因。 里皮也不是他（陈戌源）的选择。所以有好多人看到这次里皮辞职，其实我一直没有说过任何，因为我现在不太想谈论这件事情。但是里皮的辞职对于陈戌源来说，是这届足协新的开始。他可以按照他的思路来给国家队选帅了。所以有的时候坏事当中也藏着好事。里皮不是他的选择，就像希丁克不是他的选择一样。所以他上任之后，去掉了希丁克。但是去掉希丁克是不就能去东京，再说吧。 但是我们总要，既然是新的人和新的足协，我们就要给他一点积极地支持，中国足球已经这样了，我们再多吐几口痰，再多踩上几只脚，又能怎样？该抱怨的都已经抱怨的差不多了，该愤怒的都已经愤怒的差不多了，我们都心如止水了。这时候是不是可以多一点支持的力量和推动的力量。 所以我还是愿意支持和推动陈戌源和这一届足协，按照规律办事。你的目标不仅不要定到我的任内。因为他作为一个退休官员岁数已经放在这。他的任内能干几年？往长了说，干到70多，那也才十年。我觉得他首先要确定，目标不仅仅要在他的任内，甚至都不在生命之内。比如说我们祝愿他活到一百岁，没问题，那你都要去思考，50年后中国足球要什么样。 如果我们每一任的足协领导都能超过任期，甚至超越生命的周期，中国足球才会更好。因为足球不是一年两年的事。 网易新闻：如何来形容您这40年来的看球生涯？ 白：看了40年，你所有看似吐槽的东西，背后都是你无可奈何。你关注它，希望它进步。 因为既然局面已经是这样了，那就默默地支持吧，再吐槽又能怎样？过过嘴瘾？ 我最爱的足球是我踢得足球。因为你不能把你的喜怒哀乐建立在你看的足球上。如果更多的中国人明白自己踢得足球才是最美丽的足球，局面就不一样了。 我现在不想说中国足球的那些——从队员，到教练，到管理体制等等，我想说我们，看客。可能是看客太多了。大家都在看，都是电视机前的中国球迷。赢了就ok，输了就骂。其实当你把对足球的喜怒哀乐全寄托在看上，多难啊。 如果你支持的球队赢了，你收获一个虚荣的成就感，输了你收获真实的痛苦。我收获了40多年真实的痛苦。而且正是因为看过40多年，我见证了中国足球过去什么样，起码离希望还更近一点。 我一个人在长沙的冬夜，在发射台的小电视上，看着中国国家队客场2-0击败日本，进军88年汉城奥运会，欢呼都不知道怎么欢呼，那一晚上激动地都不知道该干什么，可是今天它已经像梦一样。说我们现在在一场关键比赛中客场2-0击败日本，但是这是88年奥运会之前的事。所以我见证了这样的过程，甚至我们留下了很多的遗憾。现在连遗憾都不太有了，为什么呢，差太多了。 我们为什么过去有黑色3分钟，黑色9分钟？那是因为如果没有这黑色3分钟，黑色9分钟，我们就进奥运会了。但现在它提前了，现在是进入正赛的问题，是小组出线的问题。 所以别去埋怨中国球员，我们在干什么？我们没有多少孩子在踢球。因为已经没有多少家长过去踢过球。我们已经亏空了几代人，所以骂他们有什么用？ 如果要自己踢，我52还在踢呢，我准备踢到60，我儿子再踢。虽然我们没法进入职业球员，但是我们是中国足球最美好的那一部分。 本文来源：西北望看台 作者：张泽农 责任编辑：许松_NS1943 本文系网易原创稿件，版权属网易所有，未经授权不得转载，已经协议授权的媒体下载使用时须注明稿件来源：网易，违者将依法追究责任。"}
{"newsID":"EVCPEOSS0001875P","newsTitle":"重庆轨交5号线一在建桥体断裂 市民：以为地震了 ","content":"（原标题：重庆轨交5号线一在建桥体断裂 市民：以为地震了） 12月1日22时许，轨道交通5号线延长线江津段，江津滨江新城南北大道与西江大道交汇处在建桥体，发生100余米垂直错位，没有人员伤亡。据附近居民介绍，事发时曾发出巨大的震动，像地震。 事故发生后，江津区委、区政府高度重视，有关区领导，区政府办、区住建委、区轨道办、区公安局等区级部门和施工、设计、监理单位立即赶赴现场开展事故调查及应急处置工作。 江津区公安局已对现场进行交通管制并制定交通疏导方案，请路经车辆、行人按照公安部门要求通行。 事故原因和后续处置工作，江津区有关方面将及时公布。 本文来源：看看新闻 责任编辑：李琮_B11284"}
{"newsID":"EU0PL0ME00259BNT","newsTitle":"牛津AI大神谈人工智能:未来10年3.75亿工人需改行","content":"“大师”由网易研究局和他山石智库联合出品，本文是网易研究局独家稿件，转载请注明来源 ·聚焦国际思想市场·解析财经新闻热点·对话国际经济学大师 大师NO.054 作者|迈克尔·伍尔德里奇（Michael Wooldridge） 牛津大学计算机科学系主任 、国际人工智能联合会议主席。欧洲第一人工智能权威，熟识人工智能的产、学、研整个链条。迈克尔早在1997年创办了欧洲计算领域的卓越网络AgentLink，当时堪称欧洲学术界的宠儿。2015年，他当选为国际人工智能联合会议（IJCAI）主席。他还是《人工智能研究杂志》副主编、《人工智能杂志》副主编，美国人工智能协会（AAAI）、欧洲人工智能学会（EURAI）、人工智能与行为模拟协会（AISB）、英国计算机协会（BCS）以及欧洲科学院成员。 迈克尔·伍尔德里奇 人工智能是一把双刃剑 人工智能的概念已经存在了半个多世纪，我们经历了最初的兴奋时期，然后是长期的失望，我们称之为“人工智能冬天”，因为当时的科技没有达到之前所宣传的效果。但最近人工智能算法和技术的进步，加上计算能力的大幅提高和可用数据量的激增，推动了重大和切实的进步，有望为个人、企业和整个社会创造价值。 人工智能（AI）无处不在，它能以各种各样的方式促进繁荣和改变我们的生活。作为一种通用技术，人工智能的应用可能是无穷无尽的。它可以用于自动化以前由人们执行的任务，但它也可以使人类劳动更有生产力，从而增加劳动力需求。 以19世纪开始的农业机械化为例。起初，机器取代原始劳动力确实降低了劳动力在经济增值中所占的比例，解放了劳动力中的很大一部分。但与此同时，新兴的行业需要人来完成新的任务并从事新的职业。这种更精细的分工促进了生产率、就业和工资增长。在第二次世界大战后的几十年里，类似的技术变革模式也同样推动了高技能和低技能工人的就业和工资增长。但在过去的30年中，为抵消自动化的劳动力转移效应及其相应变化并没有明显显现出来，我们看到的是工资和就业增长停滞不前，生产力增长乏力。 人工智能似乎会加剧这种模式，但人工智能并不需要这样的结果。相反，人工智能应用程序可以用于重组任务和创造新的活动，从而使劳动力得以恢复，最终产生深远的经济和社会效益。可以肯定的是，自工业革命开始以来，自动化一直是生产力增长的引擎。不幸的是，这项技术也可能具有破坏性。因此，决策者和企业们必须设法抓住人工智能所能提供的全部价值，同时尽量避开其中的风险。 人工智能来袭后的困难 人工智能最令人兴奋的方面之一是它能帮助应对广泛的社会挑战的潜力。虽然这项技术不是百试百灵的神药，但它有可能帮助世界实现联合国可持续发展的目标。目前正在实地测试的人工智能应用程序包括协助救灾工作、追踪包括人贩子在内的走私者，以及帮助盲人在周围环境中航行更好地生活。我知道的有一个能够识别皮肤癌的人工智能疾病检测系统，甚至比专业皮肤科医生更好。 当然我们也要看到，潜力巨大，挑战同样也很大。这些技术本身仍处于发展的早期阶段，需要有更多的突破才能使它们得到广泛应用。还有相当大的问题数据的可用性，这反过来又会影响人工智能模型的质量。 很多人都关心，人工智能和自动化对工作的影响。总的来说，我们期望每个人都能有足够的工作机会，而且会有更多的工作获得而不是失去。决策者需要管理在国家、区域和地方各个层级采用人工智能所产生的重大过渡期和挑战期。 在未来的自动化应用场景中，全世界多达3.75亿工人将需要在2030年之前改变职业类别，几乎所有工作的性质都会改变，因为人们与工作场所的智能机器会更加紧密地互动。这将需要新的技能，向公司和决策者提供大规模的培训和再培训是主要的挑战。随着对高技能工作需求的增长，低技能工人可能会被抛在后面，导致工资和收入不平等的加剧。 人工智能的传播也将提出很难解决的道德问题。其中一些将涉及该技术在从监视和军事应用到社交媒体和政治等领域的使用和潜在滥用。除此之外，用于训练人工智能的算法和数据也可能会引入新的偏见，或使现有类型永久化和制度化。其他关键问题还包括数据隐私和个人信息的使用、网络安全以及可能被用来操纵选举结果或实施大规模欺诈的造假行为。尽管存在这些挑战，但如果政策制定者和企业迅速而明智地采取行动，抓住其全部利益，并减轻不可避免的风险，人工智能就能为我们所有人带来巨大的价值。 人工智能时代里的个人隐私 算法的发展使得一些公司能够从我们过去、现在和未来的行为中获利。Facebook和其他科技公司对数据的使用和滥用终于引起了官方的关注。随着个人数据成为世界上最有价值的商品，我们面临的最紧迫的一大问题就是数据问题。可以说，数字平台已经比我们更好地了解我们的偏好，并能促使我们以产生更多价值的方式行事。 我在此至少看到有两个问题：首先是隐私问题。计算机比人更擅长识别面孔——这是10年前的情况，而且人工智能让其变成可能。这类技术有几万种应用机会，然而被滥用的机会甚至会更多。现在，有些软件可以从社交媒体评论甚至我们听的音乐类型中预测政治观点，这让我感到非常不舒服。我们需要决定哪些方面可以接受，哪些不能，并采取相应的行动。 第二是数据问题。数据困境很有趣，为了能够利用人工智能提供的机会，我们需要用信息“喂”它，也就是用我们的数据为它提供信息。但与此同时，我们就失去了对数据的控制。人工智能只能在我们提供数据的情况下工作。我们还不知道如何面对这个问题。我们需要弄清楚我们的社会可以接受什么，不可以接受什么，并让人工智能找到一种可以被接受的方式生存。我们可能需要妥协，我们必须得放弃成长过程中的隐私观，但这当然不意味着我们应该放弃更多的东西。 考虑到对数据隐私和滥用的高度关注，很多人对数据共享的举措持谨慎态度。这些担忧是合理的，但我认为，建立严格的框架和更系统的数据协作方法是解决这些问题的最佳方法。 两个平台，两个世界 各个国家的科技发展水平是不一样的，而且有些国家还在对其他国家设置一些障碍。所以，在某种程度上，我认为我们已经出现了“两个平台，两个世界”的局面。许多在中国家喻户晓的互联网和科技公司在西方并不为人所知。阿里巴巴（Alibaba）和百度（Baidu）几乎无人知晓；华为（Huawei）因手机而闻名；西方没有人用微信。而西方科技巨头（谷歌、Facebook）在中国的影响力非常小。所以我觉得我们已经有两个系统了。这不一定是坏事，即使偶尔会让生活有点不方便。 在某些方面，中国在技术应用方面远远领先于西方。微信和朋友圈就是一个很好的例子。第一次看到微信的功能时我非常吃惊，它是一个强大得让人惊人的平台。西方并没有这样的东西。我认为，很公平地说，直到最近，美国才被视为人工智能领域的主要参与者，仅仅是因为其资金规模和水平。中国人工智能在过去30年的崛起确实对美国是个挑战。 世界在变化，下一个十年会是更有趣的。 日渐消失的社会交往 对于“零工经济”中的工作，有许多合理的抱怨。但是，随着时间的推移，许多工作将是自动化的，从而消除了移民和受教育程度较低的人的一个重要工作来源。随着这些工作的消失，社会经济阶层之间以及移民和当地人之间的社会交往也随之消失。 以优步为例，它为许多移民提供工作。优步热衷于通过“全球文化和社区活动来加强跨文化学习和理解”来培养“幸福和包容”。但是，尽管以人为中心的信息听起来确实不错，但优步现在以及未来的盈利能力有寄希望予自动车辆（AVS）。 驾驶优步不是人们梦寐以求的工作，该公司的司机们发现自己陷入了一场旷日持久的争取更好薪酬和工作条件的斗争。然而，我们应该记住，当所有的交通工具变成无人驾驶时，社会交往就会消失一部分。同样的担忧也适用于零售工作，零售业是没有人梦想的工作，尤其是因为它的工资不高，但现在的无人超市也越来越多。 在这样一个教师、咖啡师、出租车司机和零售职员都已成为高效机器的经济环境中，我们如何建立社会关系和发展同理心呢？我们应该认识到，当我们使用技术来消除中间的经济互动时，什么才是关键。也许有一天，我们需要补贴昂贵、“低效率”的工作，就像我们现在对可再生能源所做的那样。事实是，我们生活中需要其他人来避免绝望，我们需要与那些不像我们自己的人接触，以维持我们多样化的生活。 未来的发展风口 根据目前的发展情况，普华永道会计师事务所估计到2030年，人工智能对全球产出的贡献将达到15.7万亿美元，超过中国和印度目前GDP的总和。人工智能应用程序最终将被广泛地嵌入到我们日常生活的各个方面，以至于它们对全球产出的贡献很可能是互联网的三到四倍。 未来20年最具潜力和最重要的行业有很多，但最重要的是医疗保健行业。我们都知道人工智能和生物技术的增长潜力巨大，但很少有人考虑过当它们加在一起时会产生什么影响。考虑一下这两个领域最近的发展速度，他们的发展速度是十分惊人的。而且，从成本效益的角度来看，生物技术破解人类基因组的成本从2001年的30亿美元降低到今天的1000美元。这一过程在十年前需要花费几个月的时间，但现在可以在不到一个小时的时间内完成。 人工智能技术在很多领域都有应用。可穿戴医疗技术将帮助我们以一种史无前例的方式管理我们的健康和预测疾病。X射线和超声波扫描技术的人工智能系统发现人类身体的异常，它们能将这项技术应用到世界上目前还没有类似技术的某些地区。我觉得所有这些都是非常激动人心的——这将是一场变革。我们应该让技术组合起来并发挥作用，然后决定适当的控制措施。 网易研究局和他山石智库 联合出品 网易研究局是网易新闻打造的财经专业智库，整合网易财经原创多媒体矩阵，依托于上百位国内外顶尖经济学家的智慧成果，针对经济学热点话题，进行理性、客观的分析解读，打造有态度的前沿财经智库。 移驾微信公号 看这里看不到的内容 他山石是全球思想者经纪机构，致力于提升中国与世界级思想的连接效率，让国际顶尖思想助力实现中国梦。他山石代理多位全球知名经济学家、商界领袖、科学家、创业者、投资人及畅销书作家的来华演讲业务，同时为政府、企业、媒体、商学院提供高端论坛策划和国际商务合作服务。合作嘉宾研究范围涵盖科技、资本、创新、金融、人工智能、大数据、教育、健康医疗等领域。 他山石智库微信公众号，欢迎关注 【精彩推荐】点击进入网易研究局·中文版>> 【精彩推荐】点击进入网易研究局·国际版>> 网易研究局 姚洋：地摊经济不应是短期救急 未来不要“一刀切” 田轩：T+0制度的优势和风险详解 姚余栋：地摊经济，可以不仅是“疫时之需” 谢国忠：沪指编制，茅台应该另外考虑 刘穷志：地摊经济应随疫情一起消退 过去120年全球表现最佳的澳洲市场 也扛不住了 魏建国：未来海南营商环境可能会比美国硅谷更好 梁建章：民法典婚姻家庭编的亮点和不足之处 北大彭泗清：地摊经济“重生”还需6大升级 金刻羽：保证中国经济顶着逆风和逆流而上的关键 余淼杰：建设海南自贸港是推进全面开放新格局的神来 为什么买不到口罩？科普：口罩是“高科技”产品 相关阅读： 周小川谈人工智能影响：收入两极分化会进一步加重 AI交易迅速取代交易员 华尔街巨头压缩员工成本 本文来源：大师 责任编辑：李兆元_B7890"}
{"newsID":"DBUBPGET00058781","newsTitle":"世界杯史上第一停球！冰王子代言40年最华丽荷兰，262阵型看懵中国专家","content":"当我们谈到艺术足球时，橙衣军团荷兰从来不会缺席。这个只有千万人口的国家，走出过许许多多改变世界足球历史的巨星。他们个个才华横溢，不只是足球场上的艺术家，还是生活中的哲学家。 荷兰——全世界最富裕的国度之一，出过画家梵高和伦勃朗，诗人范-登-冯德尔，文化艺术气氛浓重；这是全世界最聪明的群体之一，平均智商107，在欧洲与德国并列最高。类似这样一个天才群体一旦组合在一起，往往内讧和矛盾就如影随形，如果能短暂的达成“停战协议”，橙衣军团有多可怕不敢设想。 本期“小时候的世界杯”，我们回顾1998年世界杯的荷兰，尽管橙衣军团没有进入决赛，可在主流观点看来，98年的荷兰才是近40年阵容最鼎盛也最华丽的橙衣军团。我们忘不了博格坎普的艺术表演，忘不了“野猪”戴维斯的一夫当关，忘不了范德萨的惊天一扑，也忘不了弗兰克-德波尔的勇敢无畏…… 【超豪华橙衣军团 冰王子戏耍韩国】 这是98世界杯1\/8决赛对阵南斯拉夫时，荷兰队的首发11人。对80后球迷来说，这是一张张再熟悉不过的面孔—— 后排左起：门将范德萨，中场西多夫，前锋博格坎普，中卫斯塔姆，左前卫科库，右前卫罗纳德-德波尔； 前排左起：左后卫阿图尔-努曼，右后卫雷齐格，中场埃德加-戴维斯，中卫弗兰克-德波尔，二前锋奥维马斯。 这样的首发，实力足够恐怖。更恐怖的是，这并非荷兰理论上的最强阵容，主帅希丁克还可以再排出一套世界杯8强级别的首发：22岁的天才克鲁伊维特，英超名将哈塞尔巴因克，费耶诺德的范布隆克霍斯特，身高1米93、任意球大师级别的范霍伊东克，突破犀利的边锋岑登，国米防守中场阿隆-温特…… 1998年世界杯小组赛，荷兰与比利时、墨西哥、韩国分在E组。在法兰西大球场的首战，荷兰0-0战平比利时。希丁克排出哈塞尔巴因克+克鲁伊维特的“黑锋双煞”，中场有科库、奥维马斯、西多夫，可始终难以攻破比利时大门。博格坎普、岑登替补登场临危受命，也难奈欧洲红魔。 比赛第80分钟，荷兰还遭遇重大打击。克鲁伊维特与比利时中卫泰伦斯发生争执和冲突，荷兰9号挥肘击打对方，主裁科里纳掏出红牌，直接将其罚下！ 荷兰首战收获0-0，克鲁伊维特还遭到追加禁赛2场，这并不是好兆头。 次战荷兰对阵韩国，荷兰排出361阵型，博格坎普踢前锋，中场有科库、奥维马斯、戴维斯、罗纳德-德波尔、温特、容克；韩国队高举进攻大旗，金度勋、崔龙洙、徐正源3前锋上阵。与荷兰对攻？韩国自寻死路。 科库、奥维马斯、博格坎普、范霍伊东克、罗纳德-德波尔连入5球，荷兰5-0狂胜韩国。 这5个进球，“冰王子”博格坎普的巧射最为精彩。第71分钟，温特送出直传，博格坎普原地停球之后转身，顺带还甩开盯防他的柳相铁。金泰映扑上来，博格坎普轻巧将其闪过。崔英一想要封堵，博格坎普右脚外脚背弹射，韩国门将金秉址毫无办法。 荷兰队第5个进球，罗纳德-德波尔接到直传，禁区内一停一拨一抽，韩国队压缩的中场线和后防线7人，全都成为看客。韩国队两战全败出局，最后一战，荷兰只需打平墨西哥即可晋级。 小组赛收官战，荷兰对阵墨西哥。开场4分钟，科库左脚大力抽射破门，第18分钟，罗纳德-德波尔在墨西哥禁区内1V5，群魔乱舞之中右脚倒地铲射，皮球击中左侧立柱弹入大门。 不过，墨西哥连入两球扳平。第94分钟，眼看着比赛结束，墨西哥发动最后一攻，斯塔姆争抢落点时出现重大失误，一脚将球踢空，路易斯-埃尔南德斯抓住机会捅射扳平。 荷兰1胜2平，进7球失2球，净胜球为+5，获得小组头名；墨西哥1胜2平，进7球失5球，净胜球为+2，以小组第2晋级。 【为经典而生！荷兰掀起橙色风暴 冰王子的世纪杰作】 1\/8决赛，荷兰对阵南斯拉夫。尽管克鲁伊维特已经解禁复出，但希丁克还是让博格坎普出任中锋，奥维马斯踢二前锋。第38分钟，荷兰后场发动进攻，弗兰克-德波尔长传，博格坎普扛翻米尔科维奇，绝妙的停球，恰好将球停在最舒服的射门位置。冰王子右脚发力抽射，皮球钻入网窝！ 南斯拉夫在第48分钟扳平比分，眼看着比赛将进入加时赛，第92分钟，南斯拉夫角球解围失误，“野猪”戴维斯禁区外左脚突施冷箭，将南斯拉夫送回家。 1\/4决赛，球迷等来了荷兰VS阿根廷的对决，这绝对是98世界杯经典中的经典。闭着眼睛，那些美妙、激动的画面仿佛昨日重现…… 来看看第12分钟克鲁伊维特的进球。这是荷兰全攻全守足球的一次华丽展示，罗纳德-德波尔连过两人之后传球，大禁区线上的博格坎普头球摆渡，皮球恰好从阿亚拉身后穿过，克鲁伊维特点球点轻松推射得手。罗纳德-德波尔的过人、传球，冰王子细腻的头球助攻，克鲁伊维特的冷静低射，这样的进球简洁高效而又套路清晰。 阿根廷5分钟之后就扳平比分，贝隆送出精妙直塞，荷兰队造越位失败，“小虫”克劳迪奥-洛佩斯超级大单刀面对范德萨，左脚推射建功。 大概也只有1-1这样一秒定生死的比分，历史才更加会记住博格坎普的绝杀进球：第90分钟，队长弗兰克-德波尔50米开外精准长传，博格坎普右脚脚背使出千斤坠的功夫将球卸下。已经拍马赶到的阿亚拉试图抢断，博格坎普再次展现匪夷所思的球感，凌空右脚一“踩”，皮球听话的弹起，阿亚拉因上扑太猛而失位。面对阿根廷门将罗阿，博格坎普右脚外脚背弹出弧线球，皮球越过门将飞入远角！ 博格坎普的这次个人表演，被认为是世界杯历史上最精彩的进球之一，冰王子停球+过人+弹射的整套动作，在世界杯历史上也是很难被复制的艺术杰作。在博格坎普心中，这也是他足球生涯最美妙的进球，也许你会把对纽卡的那次凌波微步选为最佳，但这毕竟是世界杯淘汰赛的舞台，高水平的强强对话，关乎晋级或出局的时间节点，博格坎普就在这样最微妙的瞬间，淋漓尽致的展现了他的才华。没有人管博格坎普叫球王，那不是一个恰当的称谓，人们都尊称他是艺术家。 荷兰与阿根廷这一战，除了有绝美的进球，也有相当戏剧性的一次冲突。第86分钟，奥特加禁区内突破，“小毛驴”用脚挂在斯塔姆腿上索要点球，被判假摔吃黄牌。奥特加起身之后与范德萨对骂，1米70的小毛驴，用头顶撞1米98的范德萨的下颚，再次吃到黄牌，两黄变一红被罚下场！这大概是80后在少年时代印象最深刻的红牌之一，许多人说，范德萨这是用身高差“骗”了一张红牌。 半决赛荷兰VS巴西的交锋，也足够震撼。荷兰排出克鲁伊维特+博格坎普的双前锋搭档，两翼是岑登和罗纳德-德波尔，中场有“野猪”戴维斯和容克。巴西队的前场也无比豪华，罗纳尔多和贝贝托的新老搭档，里瓦尔多和莱昂纳多双前腰，中场是邓加和桑帕约。右后卫卡福禁赛，1年前还在圣保罗州海滩上卖西瓜的泽-卡洛斯，迎来国家队处子秀。 下半场刚一开始，罗纳尔多就破门得分。在科库连拉带拽的防守下，罗纳尔多左脚低射打穿范德萨的小门，这是罗纳尔多世界杯的第4球。 危难关头，克鲁伊维特挺身而出。第87分钟，克鲁伊维特接到科库的传中头球扳平！连续3场淘汰赛，荷兰队都在最后时刻打进领先或者扳平的进球：1\/8决赛戴维斯第92分钟绝杀南斯拉夫，1\/4决赛博格坎普第90分钟绝杀阿根廷，半决赛轮到克鲁伊维特救主…… 加时赛过后，是残酷的点球大战。罗纳尔多率先罚中，弗兰克-德波尔也命中点球；里瓦尔多操刀命中，博格坎普也用进球回敬；不过随后两轮，巴西队的埃莫森、邓加罚进点球，科库、罗纳德-德波尔的点球被塔法雷尔扑出，荷兰点球大战2-4告负，无缘决赛。点球从来都是最无奈的决胜方式，明眼人都看得出，98年的荷兰，是在阵容上攻防平衡，真正具备夺冠实力的一支队伍。 世界杯三四名决赛的安慰之战，荷兰1-2负于克罗地亚，普罗辛内茨基为克罗地亚先拔头筹，岑登扳平比分，苏克打进锁定金靴奖的进球。最后时刻，克鲁伊维特、西多夫极具威胁的射门，均被克罗地亚门将拉迪奇神勇扑出。当然对骄傲的荷兰人来说，第3名和第4名已经不再那么重要。 【全世界只有荷兰用262阵型进攻】 克鲁伊维特、博格坎普、弗兰克-德波尔、奥维马斯、西多夫、科库、斯塔姆、范德萨……1998年世界杯的荷兰，阵容的豪华程度，不逊于任何豪强，也留下无数让80后球迷难忘的镜头：博格坎普神级停球、扣球、劲射绝杀阿根廷，踢中卫的弗兰克-德波尔像中场大师一样的组织、调度，克鲁伊维特腾空而起的高空轰炸，5-0横扫韩国时的酣畅淋漓。 如果你看过98世界杯，应该记得著名足球专家张路对荷兰的点评。半决赛荷兰VS巴西一战，战术造诣极深的张路，也对荷兰的打法感到惊讶：“看不太懂荷兰的阵型，好像是6个中场。”随着比赛的继续，张路确认，荷兰人踢的是262全攻全守阵型。98世界杯32强，如此高举进攻大旗的，唯有荷兰一家。 从世界杯角度来看，1998年是荷兰足球史上最强(之一)的国家队。1990年世界杯，荷兰虽然有范巴斯滕、里杰卡尔德、古利特的三剑客压阵，但内讧毁掉橙衣军团；法兰西之夏的橙衣军团，虽然无法超越1974年全攻全守的荷兰，但“近40年最强荷兰”的荣誉，受之无愧。 本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 责任编辑：郭威_NS1942"}
{"newsID":"EVB2RTOC0001899O","newsTitle":"更衣室里有人与男子视频 身边女子一丝不挂全被拍","content":"（原标题：事发扬州！她在更衣室一丝不挂，身旁女子竟与男子视频聊天） 浴客浴场视频聊天 我“被走光”了？ （来源：视频综合） 前两天，扬州市民李女士（化名）去浴室洗澡，这本是件开心惬意的事情，可她事后却气愤地向《新闻女生帮你忙》栏目组求助，称自己在换衣服时，可能被别人拍了3分多钟的全裸视频！ 李女士介绍，当时她正在浴室女更衣室里擦身子，没有穿衣服。李女士听到旁边一名女子在打电话，当时她没在意。可等到李女士靠近她时才发现，原来她一直在和一名男性视频聊天，自己全裸的样子都被拍了进去。 因为手机有录制功能，李女士很害怕，担心视频被传播出去，后果不堪设想，她当即报了警。 当晚，民警了解情况后解释称，拍摄人不存在主观偷拍偷窥的行为，因此构不成刑事案件的标准，只能按民事解决。 李女士表示，这件事对她造成了精神上的伤害，希望拍摄者能进一步道歉并确保不会有意外状况发生。 随后，《新闻女生帮你忙》记者和李女士通过民警，拨通了拍摄者小钱（化名）的电话。小钱表示，她已经意识到了错误，向李女士道歉并保证不会有相关视频或者图片外传。 李女士说，除了小钱的行为，浴室工作人员的做法也令她十分气愤。李女士介绍，事情发生时，女更衣室里有三名工作人员，距离拍摄者也就1米多的距离。拍摄者小钱视频通话前后将近三分钟，居然没有一个工作人员上前制止。事发后，浴室也没有一个工作人员出来安慰自己，这都让李女士在心理上无法接受。 随后，记者又和李女士来到了她们当时就浴的浴场。 浴场经理表示，这件事情上工作人员确实存在失误，他们也向李女士表示歉意。对于相关工作人员会进行处罚，以后杜绝此类事情的发生。 那么，在浴室被 \" 走光 \"，这件事在法律上会如何界定呢？《新闻女生帮你忙》记者咨询了律师。律师介绍，事情的关键在于有没有相关视频或者图片流出。如果没有，李女士维权将涉及到取证难的问题；如果有且造成了恶劣影响，小钱以及与她视频通话的人就可能涉嫌违法。 至于浴场方面，法律上没有明确条款规定其必须尽到提醒或制止的义务。但律师表示，作为经营者，可以采取相应的预防措施贴在醒目的地方，工作人员发现类似的事情也应当及时地上前制止。 浴室是一种特殊的公共场所，是一个极其隐私的地方，手机拍照、录像、视频聊天甚至直播的功能可不能在浴室里随意发挥，一旦侵犯了他人权益可不是一件小事。 男子2个月偷拍90多部裙底视频 作案工具竟然是鞋 近日，浙江宁波余姚市公安局马渚派出所的民警在工作中发现，有人在网上非法买卖偷拍设备。民警很快抓获了嫌疑人张某。经审讯，嫌疑人张某如实交代了他的犯罪行为。原来，今年6月，张某在网上购买了带有针孔摄像头的偷拍工具，并利用该工具，在人员密集的公共场所偷拍女性裙底。在长达两个月的时间里，张某共拍摄了90多部女性裙底视频！ 性侵醉酒女子偷拍淫秽影片 韩国歌手郑俊英获刑6年 据韩联社报道，韩国法院29日作出一审判决，判处歌手郑俊英6年有期徒刑，FTISLAND前成员崔钟勋获刑5年。此前，两人因涉嫌集体性侵和偷拍并散播淫秽影片被起诉。法院还判决2人接受80小时的性暴力治疗，并在5年间禁止从事与儿童和青少年相关的工作。 本文来源：扬州广电 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"EV9MRQ4M0001899N","newsTitle":"货车高速受损 施救公司索要20万司机被迫滞留10天","content":"（原标题：不肯掏20万天价施救费，货车被迫滞留高速10天） “天啊，我买车才多少钱?你一张嘴就要20万?我一年才挣多少钱啊!一趟货拉到这1万都赚不上!你要我20万?”货车在高速上受损，可司机刘师傅夫妻没想到，过来施救的吊装公司会狮子大开口，他们被迫在高速上滞留了10天。 11月30日，刘师傅的遭遇被曝光，引发了热议。 11月17日晚，刘师傅和妻子顾女士从江苏往广西运送一台风机机组。驶过某服务区300米，货车的大梁被震断。他赶紧报警叫了高速救援，随之一并赶到的，还有一家贺氏吊装服务公司。 刘师傅称，贺氏吊装的领导叫他卸货转运给别的车，但风机是特种设备，没有专业的设备吊不了。当时贺氏派来的板车和吊机，其实拉不了这台风机。 刘师傅开的是大件运输车，运载的风机价值600万，80多吨重。顾女士称贺氏不具备这个吊装能力，但贺氏偏要逞强。夫妻俩坚决不肯用贺氏的吊车，但贺氏的人也不肯走。 刘师傅说，对方称要是不吊走会妨碍交通，他们要强制执行，费用就是20万;如果签字同意吊装，他和领导汇报一下也就花8万。 刘师傅一听这个价格更不同意了，顾女士则差点被急哭：“跑这么一趟才能赚多少钱啊?你一下就要20万?” 当时已经是深夜了，刘师傅被迫只得签字。接着他叫的汽修人员到了，贺氏的人却开始阻挠：“你和车主说，这么耗着钱越来越多，耗着是要考虑后果的!” 顾女士还说，后来起冲突的时候，有2个人又不让修又骂自己丈夫。幸而高速交警介入后，维修得以进行。 贺氏负责人说，他们的吊车停在这肯定要收费，就算打折也要59000元。 但刘师傅表示，自己没用吊车，也没让他们在这等着，让他们走也不走。8500元的维护费他花的心甘情愿，因为路政保护了他们的安全;但贺氏来了什么都不干就想要钱，这不合理。 交警、路政从中调解，刘师傅表示自己愿意为贺氏的等待救援付12000元，但贺氏咬死了59000元一点不能少，不给就叫来多辆小车围堵。 刘师傅报警，但民警表示这是债务纠纷，他们也没办法。刘师傅的车被堵在高速服务区10天，已经身无分文了。顾女士称他们这趟货跑了1个多月，收货方已经开始要求赔钱了。 11月30日，湖南省高速公路集团有限公司湘潭管理处决定，对该事件负有监管责任的蒸湘路政大队主要负责人尹德星、队员肖阳和邓勇三人予以停职，并启动专项调查。 本文来源：新文化报 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"EUCDAT8C0001899N","newsTitle":"最高法院院长:74%离婚由女方提出 七年之痒变三年","content":"最高人民法院院长谈离婚：74%离婚由女方提出，七年之痒变三年 （来源：视频综合） 【最高人民法院院长谈离婚：74%离婚由女方提出，七年之痒变三年】11月6日，北京。一则最高人民法院院长周强关于离婚率的演讲片段引关注。在演讲中，周强称近年来74%离婚由女性提出，七年之痒变成了三年。据人民法院报消息，此为周强在清华大学作的专题讲座，讲座上与清华大学600多名师生互动交流，内容包括AI虚拟法官、区块链技术应用等多个热门话题。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：赵亚萍_NN9005"}
{"newsID":"ETP9JCCO00058780","newsTitle":"国足欲归化格德斯冲26年世界杯 年薪或涨至7700万","content":"网易体育11月12日报道： 据雅虎体育报道，目前效力于山东鲁能队的巴西球员格德斯已经成为中国足球归化的目标，一旦归化成功，他的年薪有望提升至1100万美元（7700万人民币）。 雅虎体育写到，格德斯加盟鲁能队之后的表现并不理想，但是格德斯离开鲁能加盟弗拉门戈的可能性几乎为零。因为弗拉门戈队并不缺乏锋线球员，如果格德斯加盟，球队的锋线将人满为患。另外，在经济条件方面，格德斯的高薪也是弗拉门戈队难以承受的。 另外雅虎体育还表示，格德斯已经成为中国足球的归化目标，一旦格德斯归化成功，他将代表中国男足冲击2026年世界杯，另外他的年薪也有望从现在的400万美元提升到1100万美元。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"F03TLNP70001899N","newsTitle":"政法大学副教授代理劳荣枝案:很震惊 有谜团未揭开","content":"（原标题：法大副教授吴丹红代理劳荣枝案，“还有谜团未揭开”） 劳荣枝二哥的委托书。 截屏图 2019年12月11日，澎湃新闻从中国政法大学副教授吴丹红处了解到，日前他接受了劳荣枝二哥的委托，决定作为劳荣枝的辩护人代理该案。11日上午，吴丹红称，他将在南昌市第一看守所会见劳荣枝。 澎湃新闻此前报道，据公开报道，1996年起，江西九江人法子英伙同女友劳荣枝在南昌、广州、温州、南宁、合肥等实施犯罪，劳荣枝使用色相勾引看上去家庭殷实的男子，将其骗至出租屋后，采用持枪、持刀绑架勒索、抢劫等手段劫财，前后残忍杀害7人。1999年12月28日，法子英被执行枪决。劳荣枝则潜逃在外，此前一直未被抓获。 2019年11月29日，厦门警方发布通报：潜逃23年，涉及三地、7条人命的逃犯劳荣枝落网。12月5日消息，厦门市公安局向江西省南昌市公安局移交命案逃犯劳荣枝。江西警方当日将劳荣枝押解回南昌。 吴丹红向澎湃新闻介绍，一周前，劳荣枝二哥主动找到他，希望他能作为劳荣枝的辩护人代理此案。 “这个案子我也觉得挺震惊的，媒体报道里还有很多谜团没有揭开。本身我也是研究证据法学的，学术方面也有在搜集一些相关的案件案例，正好有这么一个机会，我也就接受了。”吴丹红表示。 吴丹红介绍，考虑对方经济状况也不太好，目前也没有谈代理费用的问题。 中国政法大学官方网站显示：吴丹红，中国政法大学证据科学研究院副教授，中国政法大学疑难证据问题研究中心主任，法学博士，博士后，硕士研究生导师。 劳荣枝供述潜逃期间曾整容 多地流窜混酒吧打零工 2019年11月29日，厦门市公安局对外发布了一则警情通报。通报的内容是一名叫劳某枝的逃犯落网的消息。随后，警方公布的嫌犯照片立即在网络上迅速传播开来。网友很难将照片上这位“面容姣好”的女子同20多年前的几起恶性杀人案件联系到一起。 杀7人女魔的5张面孔:从漂亮老师到\"大哥的女人\" 落网前，劳荣枝去过很多地方。二十三年前，22岁的劳荣枝跟着男友法子英先后在南昌、温州、合肥等地犯案，涉嫌杀害七人，其中包括一个三岁的女童。1999年12月28日，法子英被枪决。劳荣枝从此消失在人们的视线中。再有劳荣枝的消息，是20年后，在厦门。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"ETQ14U2N000181KT","newsTitle":"英国海军护卫舰换代缓慢,23型：我还能再战17年!","content":"（原标题：昔日\"搜捕\"核潜艇的军舰,见证英国\"全球海军\"衰退的几十年） 近日，美英两国海军在北大西洋海域进行联合反潜演习，英军参演编队由“伊丽莎白女王”号航母打击大队组成，美军则派出了一艘“洛杉矶”级攻击型核潜艇扮演“敌军”。 参演英国海军23型护卫舰和美国海军“洛杉矶”级攻击型核潜艇并行。 期间，英军23型护卫舰“诺森伯兰”号成功发现“敌军”潜艇，实施了模拟攻击，并最终“逼迫”该艇上浮。而这次反潜演习的主角，英国海军的23型护卫舰是英国海军航母编队，乃至整个英国海军当下的水面反潜主力。这型在役时间最长29年，最短也有17年的老舰到底有何过人之处？ “冷战”时期，英国海军的建设虽然受到经济形势的影响，但却始终承担着抵御自北向南进攻的苏联核潜艇的重要任务，所以英国海军对驱护舰的反潜性能都会有较高的要求。 所以在1970年代末研制23型护卫舰时，是将其作为轻型反潜护卫舰来设计的。但是在1982年英阿马岛战争中英军发现，如果23型仅仅具备反潜功能并不能满足未来需要，所以对该舰的设计进行大改，定位也从单一的轻型反潜护卫舰转变为中型多用途护卫舰。不过该舰还是着重突出了反潜能力，并为此采用了多项全新技术。 英国取得了马岛战争的最终胜利，但也付出了惨重代价。海军舰艇暴露出来的问题都成了23型设计中的重要参考。 动力系统方面，为了降低本舰噪声对探测系统的影响。23型配备了独特的柴电燃联合动力系统，包括两台SM1C型燃气轮机、四台柴油机和两台GEC型电动机。 这样一来，在需要高速航行时可以使用燃气轮机和柴油机联合动力模式。而在需要进行反潜作战时，则可以采用柴油机和电动机联合动力模式，由于螺旋桨是由电动机驱动的，省去了齿轮箱这一重要噪声来源，所以静音性能比传统动力系统更强，对舰载探测系统的影响也更小。 23型护卫舰首舰于1989年服役，最新的16号舰“圣奥尔本斯”号于2002年服役，其中3艘卖给智利海军。 柴油机和发电机被设置在位于上甲板的一个整体式减震浮筏上，而燃气轮机和其它机械设备则单独安装在密封隔音舱室内。据称这些措施可使该舰的拖曳式阵列声呐的工作效率提高至少四倍。 除了降噪外，23型还搭载了由EH101“默林”反潜直升机、2025船壳声呐、2087型拖曳阵列声呐以及反潜鱼雷组成的反潜探测和打击系统。 整个反潜系统的核心是2087型拖曳阵列声呐，该系统由法国泰勒斯公司研制，主要用于3500吨以上舰艇的反潜探测警戒，是北约内除美国产品外最先进的声呐系统之一。英国海军的23型护卫舰中共有8艘改装了这种声呐，用于替代23型的26型也将配备这套系统。 23型护卫舰上的2087声呐，设置在舰尾，黄色的部分为声呐拖体，内含主动发射基阵。 2087声呐是一种低频主动声呐，包括主动发射阵列和被动接受阵列两部份，可以由一台绞车拖曳在舰尾，也可以由两台绞车分别拖曳。 相对于传统中高频声波，低频声呐发出的声波频率低于2千赫，在水中传播时的衰减更小，探测距离更远。而且当下潜艇消音瓦对低频声波的吸收能力较弱，可以进一步提高声呐的探测性能。 2087声呐示意图。 此外，相对于固定在舰体上的船壳声呐，拖曳式声呐由一根拖索于母舰链接，可以自由控制投放深度，利用海水状态的变化即可实现更大的探测功率和更远的探测距离，灵活性更强。 23型在设计之初没有直升机机库，仅具备临时加油功能，反潜直升机则全部集中停放在编队中的两栖运输舰上，由一艘两栖运输舰为四艘23型提供航空反潜支援。而在最终版上则增加了直升机库可以搭载一架“山猫”反潜直升机，后来被更先进的EH101“默林”反潜直升机替代。 英国海军航空兵的EH101配备有 AQS901综合反潜系统，可以投放“FLASH” 主\/被动反潜信标来探测和追踪敌潜艇。机上可挂载最多四枚324毫米“虹鱼”反潜鱼雷，它配备了主\/被动声音引导头，可自行探测到1700米内的低速潜艇并对薄弱部位发动攻击。23型上设置了两座固定式双联装鱼雷发射管，也采用了这种鱼雷。 EH101直升机投放“FLASH” 主\/被动反潜信标。 在上世纪90年代23型批量进入服役的时候，该舰的全方位反潜作战能力处于世界先进水准，还配备了32单元垂发“海狼”舰对空导弹和两座四联装“鱼叉”反舰导弹发射装置，整体作战效能出众。而在十几年后，作为一款多用途护卫舰与世界各国最新的护卫舰相比，反潜性能依旧较强，但整体性能已经落后。 按照规划，英国海军需保持一支包括19艘驱护舰在内的舰队方可确保“全球海军”地位。现役6艘45型驱逐舰为舰队决战主力，而负责舰队护卫反潜的13艘23型护卫舰在2023年至2036年间将逐渐退役，重任则交给新一代26型护卫舰和31型护卫舰承担，不过替换的过程并不算顺利。 英军原本计划建造13艘26型护卫舰，但在2015年以“设计不成熟”为由削减到8艘。但实际上，26型的纸面性能比较先进，排水量达到8000吨以上，甚至超过了最新的45型驱逐舰。这也导致这种高端型护卫舰的价格不菲，2016年时单艘造价高达12亿英镑。 26型护卫舰示意图。 手头拮据的英国海军自然很难承担这一支出，也没有外贸订单来拉低单价。所以退而求其次于今年9月采购5艘成本更低的31型护卫舰弥补缺口。31型设计排水量约为5000吨左右和23型相仿，武器设备则与26型基本相同但只保留了近程防空武器，所以只能承担低强度的护卫和巡逻任务。 31型护卫舰效果图。 英国海军在建造驱护舰时都倾向于采用大型化舰体的方案，具备更好的远洋航行能力。对比中国海军现役056型轻型护卫舰只有1400吨左右，主要在近海活动，而作为舰队护卫舰主力的054A型满排约为4000吨。 从对大舰体设计的坚持也可以看出，虽然英国海军已经捉襟见肘，但依旧在凭借“老底子”竭力维持一支全球海军的样子。2018年全年，13艘23型护卫舰中有四艘一直处于闲置状态，剩下的九艘全年出海时间不足1000天，战备能力已经跌至十年前的三分之一，即使单舰性能并不弱，但可以正常运行的舰队规模严重缩水，这也明显影响了英国海军的整体反潜能力。 为了挽救海军人员长期严重缺编的尴尬境地，英国海军只能将每名水兵的海上服役时间延长3个月，并允许水兵回家过周末。图为23型护卫舰“圣奥尔本斯”号的水兵“监视”中国海军驱逐舰。 23型护卫舰诞生于马岛战争之后不久，这场战争也是“日不落帝国”海军最后的战斗力巅峰，可以说，23型见证了英国海军衰落速度最快的几十年，而现在英国海军的主力舰队规模甚至低于昔日的“学生”日本海上自卫队。 不过今日的英国海军依旧是全球性海军，也是北约框架内仅次于美国的第二大海军力量，这是英国能在北约中保持较强话语权的重要实力后盾。英国还始终坚持与美国等盟国进行远洋演练和全球航行训练，在远洋作战、武器装备技术和对海权的理解方面有着深厚的积淀，但海军建设始终被国内经济、政治环境拖着后腿，可谓心有余而力不足。 本文来源：网易军事 责任编辑：王旭_B12062"}
{"newsID":"EVF2RQE300058781","newsTitle":"C罗2年5次缺席重大颁奖礼 梅西:他没时间 这没什么","content":"网易体育12月3日报道： 在2019年度拿到铜球奖的C罗，果然如媒体爆料般缺席了本次金球颁奖典礼。葡萄牙人没去巴黎参加金球颁奖典礼，而是去米兰城领取了意甲上赛季最佳球员的奖杯。在最近两年无缘所有6项重量级国际奖项的情况下，C罗缺席了其中5项颁奖典礼。 相关阅读： C罗9年来首次无缘金球奖前2！他去领取了意甲MVP 门德斯今夜又表态:C罗就是历史最佳 你们都明白的 C罗缺席对你有利?范戴克开玩笑:他算是真的对手吗 在2018年中，C罗在欧足联最佳球员、FIFA先生和金球奖的评选中，全都输给了莫德里奇。在这三大颁奖典礼中，C罗全都没有出席。在今年的欧足联最佳球员评选中，C罗输给了范戴克，葡萄牙人当时参加了颁奖典礼。在FIFA先生和金球奖评选中，C罗都输给了梅西，他又缺席了这两大颁奖典礼。 C罗这次缺席，是否是对梅西缺乏尊重？梅西轻描淡写地给出回应：“C罗没能来参加颁奖典礼，只是因为他没时间来不了，没必要想太多。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"ETPNFRR60005877U","newsTitle":"莱纳德准三双手刃旧主 快船主场战胜猛龙迎2连胜","content":"网易体育11月12日报道： NBA新赛季常规赛继续进行，洛杉矶快船队（7胜3负）继续胜势。虽然莱纳德面对旧主11投2中只得到12分，但路威得到21分，哈雷尔得到14分和11个篮板，他们率队第四节单节打出25-10的小高潮确立胜局，快船队在主场以98-88击败多伦多猛龙队（7胜3负）。快船队拿到2连胜，猛龙队结束3连胜。 相关阅读 戈贝尔25+14爵士送勇士4连败 拉塞尔33+8格林被逐 罕见9失误!莱纳德刷\"准四双\" 就这样还接管了比赛 篮筐被加盖！西卡生死时刻连续不中 瞬间葬送希望"}
{"newsID":"EUVG0VK400058781","newsTitle":"欧冠-凯恩2球阿里破门 热刺0-2落后4-2大逆转出线","content":"网易体育11月27日报道： 北京时间11月27日（周三）凌晨04点00分，2019-20赛季欧冠小组赛B组进行了第5轮的一场比赛，热刺在热刺体育场迎战奥林匹亚科斯，热刺4-2取胜，奥林匹亚科斯由阿拉比和塞梅多进球一度2-0，随后热刺连入4球，阿里和奥利耶破门凯恩梅开二度。本场后，热刺已经提前小组出线但肯定是第2。 其他比赛： 欧冠-本泽马2球姆巴佩破门！皇马2球领先2-2巴黎 欧冠-莱万14分钟大四喜！拜仁6-0狂胜锁头名出线 欧冠-迪巴拉0度角任意球！尤文1-0马竞头名出线 欧冠-热苏斯助攻京多安破门 曼城1-1矿工提前出线"}
{"newsID":"EUB95NS100259DLP","newsTitle":"王思聪新增对外投资 入股北京一企业管理公司","content":"（原标题：王思聪新增对外投资 入股北京一企业管理公司） 天眼查数据显示，11月18日，王思聪新增对外投资，入股北京商机企业管理中心（有限合伙），持股比例33.33%。 北京商机企业管理中心（有限合伙）成立于2019年11月，执行事务合伙人为淘汰郎创始人兼CEO赵子昆，同时，赵子昆持股比例为66.67%，为公司的最终受益人。公司经营范围包括企业管理、经济贸易咨询、企业管理咨询。 天眼查数据显示，王思聪目前共在33家企业担任股东，其中3家为注销状态。而赵子昆则在5家企业担任股东，包括猴子的救兵（北京）餐饮管理有限公司、一号商机（北京）科技有限公司（王思聪持股20%）等。 推荐阅读： 王思聪被列为被执行人 名下冻结股权价值超8445万 王思聪投资版图有多大？几十张图表放不下！ 王思聪深陷困局！万达不“救”看似无情却有情 本文来源：天眼查 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"EU56RD0M0001899O","newsTitle":"如果不是秦岭—淮河线 到底什么才能决定城市供暖?","content":"（原标题：供暖了！你关心的这里都有！） 旧石器时代，北京猿人就已经会使用和控制火来取暖。 秦朝时，在贵族以及皇宫内就出现了“壁炉”和“火墙”等用以取暖，据考据，到西汉时期，有点条件的平民已开始用“火炕”取暖，当然这个火炕和现在东北看到的并不相同。 上海是中国最早供暖的城市。民国时期，英国人在租界里修建民宅，殖民者们开始了最早的国内区域性供暖。到抗战时期，只顾侵略的日本人将这些建筑里的供暖设施都拆下来造枪炮，上海也就失去了它第一供暖的地位。 我国的南北供暖分界以竺可桢教授在1935年提出的“秦岭—淮河线”作为基准。上世纪50年代，由于当时能源奇缺，周恩来总理亲自划定南北供暖线——北方为集中供暖区，南方不集中供暖，供暖方式直接照搬了苏联的集中供暖。 如上所述，在新中国成立初期，集体供暖的分界线采用的是中国的南北地理分界线“秦岭—淮河”线，但是近年来南方供暖的呼声越来越高，供暖线与“秦淮”线有了不小出入。（图示↓↓↓） △图文资料来源：公众号“地图会说话” 如果不是“秦岭—淮河”线，到底什么才能决定城市供暖？ 在我国，集中供暖首要考虑的因素是温度。现行供热标准是：最低气温小于等于5℃且超过90天的地区进行集中供暖。但是，温度并不是唯一的决定性因素。经济与能源同样重要。秦淮线附近区域实现供暖的城市，多为经济较为发达或者资源丰富的城市，集体供暖也成了当代城市发展的一个硬实力的表现。另外，并不处于秦淮线附近区域的三个南方城市也已开启供暖：长沙、六盘水、昆明。 应首先检查自家的供、回水管道上的阀门，一般手柄与管道平行为开，与管道垂直为关。接下来检查是否有气堵现象，关闭分水器阀门，拧开放气阀，充分放气。若管道不畅通，可请工作人员上门检查清理管道内的沉积物。 若是带控制面板的地暖，可尝试将温度调节到最大值，使温控阀处于开启状态，确保正常供暖，待供热运行正常后适当调节温度。 供热系统要有足够循环水量才能保持正常运行，擅自大量泄放循环水，易导致系统亏水或形成气塞，影响供热质量。 此外，违规用热行为也会导致室温受影响。擅自改动供热管道、增设散热器或者改变用热性质，擅自扩大用热面积、改变房屋结构影响供热效果等都属于违规用热行为。 供热部门提醒，散热器出现漏水事故时，如果散热器前有阀门，用户应立即关闭阀门，防止跑水漫延，立即拨打电话联系专业人员抢修。 央视新闻记者电话采访了北京市丰台区供暖所生产部经理潘春军，来听听他怎么说。 北京市丰台区供暖所生产部经理 潘春军：采暖季期间，居民家中室温应达到18℃。用户若遇到家中暖气不热、跑水漏水等情况，可直接拨打所在地对应供热企业或维修单位的服务电话进行报修，如遇问题解决不及时、服务态度恶劣等情况，可拨打市区两级供热监督电话投诉。 工作人员上门测温的正确流程是：需要在供暖设施正常运行以及门窗关闭至少30分钟以上的条件下进行，入户测温一般来说至少会选择两个房间，比如客厅、卧室等，位置应选在离窗户1.5米左右，距离地面高度0.7米~1.8米之间，过3~5分钟，等仪器稳定后读出准确数值，最终通过平均值计算实际温度。居民签字确认时可拍照留证。 潘经理还提到，若供热企业原因造成住户家中室内温度低于规定最低温度或合同约定温度，超过24小时仍未解决的，供热单位应根据不达标面积和不达标天数给住户退还相应比例的采暖费，不足24小时部分不计算天数。 本文来源：央视新闻客户端 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EUG832JE0005877U","newsTitle":"罗斯:若当年有负荷管理 我可能现在还在公牛打球","content":"网易体育11月21日报道: 说到过去10年那些被伤病诅咒的超级球星中，罗斯的名字一定会被提起。在2010-11赛季当选史上最年轻MVP后，罗斯因为各种各样的腿伤错过了接下来三个赛季的大部分比赛，最终在2016年离开家乡所在的公牛。聊起过去，他似乎仍然“意难平”，表示如果当年有负荷管理，自己现在或许仍在公牛打球。 本赛季罗斯在活塞找回了状态，在24.5分钟的上场时间内，他场均可以拿下18.4分5.8助攻，投篮、三分和罚球命中率分别为54.1%、37.5%和89.7%，在本赛季首次回到公牛主场联合中心时，当地的球迷甚至又对他喊起了“MVP”。 罗斯当年的辉煌和陨落让人唏嘘不已，很多球迷至今仍在猜想健康的罗斯会达到一个怎样的高度，尤其是在负荷管理成为风潮的今天，他可能会像莱纳德那样尽可能避免伤病。而罗斯自己也认为，如果当时的NBA也流行负荷管理的话，一切都会变得不一样，自己可能会一直留在公牛。 “体育界已经来到一个完全不同的时代，现在负荷管理已经成为一个流行术语，但我在公牛打球的时候不是这样。”罗斯说道，“我不认为自己会像莱纳德那样严格执行，但如果有负荷管理，谁知道会怎样？我可能现在还在公牛打球呢。” 在2012年季后赛对阵76人的系列赛中，罗斯首场比赛就遭遇左膝十字韧带撕裂，在休战了一年半时间后，他在13-14赛季复出，可是只打了10场比赛又遭遇了右膝半月板撕裂的重伤，再次赛季报销。在公牛的最后三个赛季，罗斯平均每季只打了42场，最后在2016年被球队交易。 此外，罗斯还给了今年的状元秀锡安一些关于防范伤病的建议，那就是减重：“我膝盖第二次受伤时寻访了各路医生，也拍了很多片子，一切都指向我的体重。当时我大概212磅（96公斤）左右，体重太大了。所以我必须注意饮食，一旦注意饮食，我的身体状态明显好多了。” 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"EU2RNRJ000058781","newsTitle":"热身赛-刺激!梅西造点+破门一条龙 阿根廷1-0巴西","content":"网易体育11月16日报道： 北京时间11月16日凌晨1点整，2019年南美超级德比杯在沙特阿拉伯利雅得沙特国王大学球场打响，巴西对阵阿根廷。上半时，热苏斯造点但却将点球罚失，随后梅西造点，亲自主罚被扑后补射破门；下半时易边再战，双方均无建树。全场比赛结束，阿根廷1-0小胜巴西夺冠。"}
{"newsID":"EUM3305600058781","newsTitle":"不要命了！越南20岁国脚头冲鞋钉解围 这幕太燃","content":"网易体育11月23日报道： 在本周中的世预赛亚洲区40强战中，越南主场0-0战平了泰国队。在这场比赛中，越南左后卫段文厚不惧爆头趴地头球解围的画面，红遍了社交网络。 越南国脚超燃一幕 （来源：网易体育） 在一次快攻中，泰国队在禁区内形成多打少。越南门将已经失位，段文厚试图中路头球解围，但对方球员第一时间并没有踢正部位，皮球来到禁区右侧的纳努巴丁面前。 纳努巴丁右脚抡圆了准备来个大力射门，此时已经趴倒在地失去重心的段文厚，仍然努力起身头球解围。在有可能被对手爆头的情况下，段文厚还是勇敢地面对鞋钉，用身体把球挡了出去。 这一幕，不禁令人想到英格兰前队长特里。特里是史上最强硬的后卫之一，他多次在比赛中做出过类似危险但令人热血沸腾的解围。 段文厚年仅20岁，他能胜任左后卫和左中卫。段文厚在2017年时就为越南国家队出场，迄今为止他为国踢了22场比赛。段文厚目前效力于荷甲海伦芬队，不过基本一直在为青年队出场。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EVUII1F700038FO9","newsTitle":"女友点赞高以翔每条ins动态 现已将账户设为私密","content":"网易娱乐12月9日报道 高以翔录节目猝死，引发热议，家人更是悲痛不已。 除了之外，高以翔的女友bella更是让无数人心疼不已，原本高以翔是要在11月28日向她求婚，仅相差一天就变成了阴阳相隔，连离别的最后一面都没有见到。 在高以翔离世后她在ins中更新了动态，她说“不管怎样，我们终究会再见”，短短一句话却道出了两人这四年的感情很深，有网友还发现，bella将高以翔所有的ins动态几乎全部点赞了，从2013年开始直到现在，这样看两人六年前就相识了，认识了至少两年才在一起，感情的基础真的很好了。 两人认识了六年，谈了四年，可以看出对待这份感情都很认真，尤其是bella将高以翔的所有动态都悄悄点赞，从未高调秀过恩爱，却用自己的方式守护这份感情，现在看这些细节真是容易让人泪奔。 不过由于在高以翔去世后，bella的关注度太高，现在她已经将ins账户设置成私密账户，除了之前关注的人还能继续看到她的帖子外，现在在关注的人就什么都看不到了，而且她还删除了很多之前的帖子，就是不想被高度关注。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"EVACSS3O00038FO9","newsTitle":"演员马丽宣布怀孕：我忙着长胖 你忙着长大","content":"马丽官宣怀孕 网易娱乐12月1日报道 12月1日，演员马丽在微博公布怀孕喜讯，发文称：“最近我忙着长胖，你忙着长大，终于到可以和大家分享幸福的时候了，感恩”。随后，许文赫也转发了该条微博称：“我忙着照顾你俩也胖了不少，老婆辛苦了”。 据悉，2017年1月11日马丽与丈夫许文赫公开恋情，2018年4月11日二人宣布领证结婚。据了解，许文赫也是开心麻花的签约演员。 马丽与许文赫 据了解，近日，有网友偶遇马丽许文赫夫妇，马丽身穿宽松风衣明显发胖，肚子已经高高隆起，被调侃“生完这个…说不定下一个就是双胞胎”，马丽立马接话“借您吉言”。8月，有媒体晒出马丽出席饭局的视频，肚子凸起明显疑似怀孕。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"EVFQL6L800258105","newsTitle":"缓解担忧?任正非:将把华为美国研发中心迁往加拿大","content":"（原标题：任正非：将把华为美国研发中心迁往加拿大，并在欧洲生产5G设备） 当地时间12月2日，加拿大《环球邮报》刊登了其对华为创始人任正非的专访。 这位华为掌门人在采访中透露，该公司计划将位于美国的研发中心迁往加拿大，并计划在欧洲建立新的工厂来生产部分5G设备，以缓解外界对美国所谓“安全问题”引发的担忧。 据报道，华为去年在其美国研究部门的运营上花费了5.1亿美元（约合36亿人民币），该部门已经减员600人，员工总数目前在250人左右。 对于“孟晚舟案”，任正非在采访中表示，这是一个明显的来自美国“政治干预”的例子。 《环球邮报》报道截图 在任正非透露上述信息之际，特朗普政府刚被曝出将进一步对华为“下狠手”。 上周六（30日），路透社援引两名消息人士曝料称，美国政府可能会“扩大权力”，阻止更多使用美国技术的外国产品被发往华为，因为通过“实体清单”切断外界对华为的供应未能得逞。 对此，华盛顿贸易律师道格?雅各布森（Doug Jacobson）表示，“美国出口管制范围的大幅扩大，美国盟友和美国公司将很难接受。”他预计，虽然美方的行动会打乱供应链，但最终华为将找到其他公司填补缺口。 另一方面，有关“用不用华为5G”的问题，两位欧洲主要国家领导人近期相继发声。 上月28日，法国总统马克龙在被问及华为可能带来的“安全风险”时表态称，他永远不会将任何特定电信公司或任何国家“污名化”。 此前一天，德国总理默克尔在谈及中国和5G时直言，欧盟各国应采取一致的对华政策，就5G网络建设制定专门的机构以提供认证，以解决各国对华为等中国供应商的设备所存在的“安全担忧”。一直以来，默克尔都对华为参与德国的5G网络建设持开放态度。 推荐阅读： 任正非谈孟晚舟：为女儿骄傲 苦难使人更强大 要不要华为参与5G建设？德国电信三巨头齐发声 美再度施压加拿大禁华为5G加方：需时间进行分析 美禁止运营商买华为中兴设备 外交部:到底居心何在 本文来源：观察者网 作者：谷智轩 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"EUI3JPL30001899N","newsTitle":"日本街头一男性重伤倒地:自称中国人 有十余处刀伤","content":"（原标题：日媒曝一男性重伤倒在日本街头：自称中国人 全身十余处刀伤） 事发现场（TBS电视台） 当地时间21日上午8点半左右，日本茨城县土浦市路旁，一名男性，满脸鲜血地倒在地上。男性自称中国人，26岁。 综合日本TBS电视台、富士电视台消息，当地时间8点多，一名住在土浦市的女性报警称：“有人满脸是血，倒在路边。”据日本消防人员消息，这名男性除了面部，肩膀、胸口等部位有10余处被刀刺伤、砍伤的痕迹。他对赶到的消防人员说自己是中国人，26岁。 日本警方认为，该男性卷入事件的可能性很高，正在进行调查。 男子持刀伤人自首 警方:将伤者误认为经济纠纷对象 四川眉山市公安局东坡区分局官方微博@东坡公安11月21日上午发布警情通报称，11月21日8时许，肖某（男、55岁、东坡区人）持刀在大北街425号将王某（男、56岁、东坡区人）眼皮和脸颊刺伤。其后，嫌疑人肖某到紫竹派出所投案自首，已移交苏祠派出所。 本文来源：海外网 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"EVPE0HTT002580S6","newsTitle":"贾跃亭在美听证会:否认隐匿资产 考虑回国量产FF91","content":"（原标题：贾跃亭在美出席听证会：否认隐匿资产，考虑回国量产FF91） 更多有关“贾跃亭在美听证会”新闻，请点击这里查看>> 贾跃亭个人破产重组案件有了最新进展。 贾跃亭债务处理小组微博在12月6日晚间发布消息称，美国东部时间12月6日上午10时，贾跃亭破产重组听证会在美国特拉华州举行，该会议由美国司法部下设的债务信托受托人办公室主持，贾跃亭将出席并依照法律程序如实解答所有债权人提出的问题。 这场听证会开了3个多小时。澎湃新闻记者从相关债权人处获悉，贾跃亭针对债权人提出的个人资产问题、FF发展前景问题，以及FF全球合伙人计划等问题做出了解答。 据悉，贾跃亭现场表示，听取了债权人建议，将认真考虑FF 91在中美两地大规模量产，这也是FF首次提出FF 91的回国大规模量产计划。 自宣布在美申请个人破产重组计划以来，贾跃亭个人是否隐匿资产、FF的发展前景是否乐观，以及FF全球合伙人计划的合理性等等，成为备受关注的三大焦点。 贾跃亭在听证会上表示，希望所有债权人能够支持其个人破产重组方案，支持FF全球合伙人计划，助力FF尽快实现B轮融资，从而同时实现所有债权人利益的最大化。 贾跃亭回应隐匿资产质疑 针对隐藏资产的质疑， 贾跃亭当庭宣誓后强调其唯一资产就是FF的股权，除了之前已经分给FF全球合伙人的股权之外，所有的股权及其收益都将在破产重组方案通过后转入债权人信托，其个人也将不再持有任何FF股权。 关于贾跃亭曾经控制的OceanView公司拥有的房产以及美国另一家电动车初创企业Lucid的股权，贾跃亭表示，OceanView的确曾经是他100%拥有的公司，并且分别在2014年和2015年在洛杉矶Palos Verdes市购买过几处房产，但这些房产此前均用于FF高管的临时住宿场所和周末开会所用，在资金链陷入危机之后，被反复抵押贷款并输血FF以支持公司运营，从资产价值看，这些房产在被反复质押后目前几乎为零，该公司也已经于2017年被第三方接手，并不属于贾跃亭的资产，只是其中一套房产租给了贾跃亭居住。 关于Lucid的股权，贾跃亭称，Lucid是乐视控股以公司名义投资的公司，他个人此前就没有任何处理权，而且目前Lucid股权也已经转让给了第三方公司，目前他个人并不持有该公司任何股权。 贾跃亭首次提出FF 91或将回国量产 除了隐匿资产的质疑之外，债权人最为担心的是FF公司的价值及未来发展。 在听证会上，贾跃亭称，FF是目前行业公认的在智能互联网电动车领域拥有世界领先产品和技术的公司，目前，来自中东、亚太和美国的多家重量级投资方都表达了投资FF的兴趣，因此希望全体债权人能够支持其个人破产重组计划，推动FF的B轮融资。 此前，贾跃亭将股权分给FF合伙人的做法遭到部分债权人质疑。 对此，贾跃亭在听证会上回应称，在与恒大和解以及建立FF员工期权池之后，他个人所持FF的股权比例在40%左右。在制定全球合伙人计划以及提交个人破产重组申请之前，已经对他个人所持的这部分40%左右的FF股权及其收益权的分配做了细致测算：即将转入债权人信托的FF股权拥有特殊股份收益权，该部分股权的总收益额远超过FF全球合伙人将获得的收益，预计占到贾跃亭原有所持FF股权收益额的七八成左右。与此同时，贾跃亭强调，全球合伙人计划是保障FF继续健康前行的关键，也是最大限度确保债权人利益的重要举措之一。 贾跃亭还在听证会上称，尽管这两年因为资金问题减缓了FF 91的量产进程，但是，FF核心团队不断对FF 91进行了产品技术迭代和进化，确保了FF 91至今在全球智能汽车领域领先。 据现场债权人透露，贾跃亭首次明确提出FF 91有可能实现国内量产，称FF 91如果实现中美两地大规模量产，将有望实现成本大幅下降，这在全球最大的汽车市场中国将有极大的市场潜力。 据称，促使贾跃亭作出这一改变的，应该是11月25日债权人大会上众多债权人提出了FF 91在中国量产的建议。 推荐阅读 暴风的四年风暴之旅:多机构被\"坑\" \"小乐视\"陨落 清流|贾跃亭破产重组54天:正式债权人会议6日举行"}
{"newsID":"EVTF9AMA0001899N","newsTitle":"1年打赏9万见面遭漠视 打工仔带锤上门砸晕女主播","content":"（原标题：1年打赏9万见面却遭漠视，打工仔带锤子上门砸晕女主播） 一年打赏9万见面却遭漠视，打工仔带锤子上门砸晕女主播 （来源：梨视频） 【1年打赏9万见面却遭漠视，打工仔带锤子上门砸晕女主播】12月5日，黑龙江依安。男子李某一年给女主播刷了9万多元礼物，但见面时遭对方冷漠，和网络上的态度不同，李某决定报复对方。他带着锤子找到女主播家中，将其打晕抢走随身财物后逃走。目前，李某已被刑事拘留。 本文来源：梨视频 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"EVUUI4M200058781","newsTitle":"阿森纳新帅候选人已经抵达伦敦！埃弗顿也想要他","content":"网易体育12月9日报道： 阿森纳此前解雇了主帅埃梅里，而临时主帅永贝里上任后的两场比赛阿森纳1平1负未尝胜绩。目前阿森纳俱乐部加快了寻找新主帅的速度。 阿森纳已经跌至英超积分榜第11位，俱乐部急于寻找一位新主帅带领球队重返正轨。此前曾有媒体透露，阿森纳的新主帅候选名单多达12人。而《镜报》援引西班牙媒体《超级体育》的报道称，西班牙教练马塞利诺已经在上周日上午前往英国伦敦，将和阿森纳高层进行面谈。 现年54岁的马塞利诺曾执教过塞维利亚、比利亚雷亚尔、瓦伦西亚等多支西甲球队，上赛季他率领瓦伦西亚获得国王杯冠军、西甲第四、欧联杯四强，但在欧联杯半决赛输给了阿森纳。今年9月马塞利诺从瓦伦西亚下课，原因是和俱乐部老板林荣福在球队建设方面存在矛盾。《镜报》指出，目前阿森纳和埃弗顿都向马塞利诺发出了执教邀请，而他会在这次伦敦之行时“接受一个新项目。” 除了马塞利诺之外，两位枪手前队长维埃拉和阿尔特塔、以及拜仁前主帅科瓦奇都是阿森纳的新主帅候选人。据《泰晤士报》报道，阿森纳俱乐部技术总监埃杜最看好的人选是维埃拉。埃杜和维埃拉过去在阿森纳曾当过队友，双方关系很好。目前执教法甲尼斯的维埃拉则表示，“你永远不能忽略一家自己曾经效力9年的俱乐部。但说实话，我目前专注于尼斯，我在这里感觉非常好。我一直说自己在尼斯感到很开心，我们共同努力帮助球队向前发展。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EUBI7D6500058782","newsTitle":"孙杨:感谢尿检官诚实勇敢 真相永远不会被谎言掩盖","content":"网易体育11月19日报道： 在新华社的采访中，兴奋剂检测助理称自己只是建筑工人，孙杨也在社交媒体平台发文感谢助理的诚实和勇敢，并表示真相永远不会被谎言遮盖！ 【相关链接】新华社:孙杨案中检测助手是建筑工 已提交证词 孙杨全文如下：我要感谢尿检官的诚实和勇敢！他站出来承认当晚对我进行拍照，他也承认从来没有人教他如何进行兴奋剂检查，没有受过相关训练。在听证会前，他对仲裁庭表达愿意视频作证，CAS却没有联系他。但是，真相永远不会被谎言掩盖。 在新华社的稿件中，坚持匿名的兴奋剂检测助理告诉记者，自己和检测官是同学也是老乡，当晚是去帮忙检测的，而自己只是一名建筑工人，完全没有搞清状况，也不知道当时都发生了什么。 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"EVMNPIU00001875P","newsTitle":"顶替退伍军人工作23年 冒名者在安徽太和另有户籍","content":"（原标题：顶替退伍军人工作23年 冒名者在安徽太和另有户籍） 中国青年报河南郸城12月5日电 “河南郸城：顶替退伍军人工作23年，冒名者已被停职”一事有最新进展：冒名顶替者为与河南省郸城县邻近的安徽省太和县人，在当地另有户籍。郸城县相关部门负责人今天再次表示：“此事无论牵涉到谁，绝不包庇，将一查到底，严肃处理，绝不姑息。” 1972年出生的仵瑞华是河南省郸城县白马镇人，于1992年参军入伍，1995年12月退伍返乡。“退伍时部队首长说让我到民政部门报到，应该会安置工作。”仵瑞华说。 根据规定，仵瑞华返乡后到郸城县民政局上交了退伍军人有关档案证明材料。“当时，县民政局安置办工作人员说，工作的事情随后就办。”仵瑞华说，“我后来又去县民政局几次问工作安置情况，民政局工作人员说让在家等通知，有消息会通知我。” 最初，仵瑞华对安置工作抱有很大希望。1996年，迫于生计，迟迟等不到通知的仵瑞华便南下务工。2008年，仵瑞华回到了郸城县，“从亲戚朋友家多处筹借了3万元，在白马镇上开了一个水暖器材店”。 今年10月，仵瑞华发现，在郸城县政府公布的全县退伍军人工作安置情况名单中，自己早在1996年就已被安置工作。“为什么当年没有人通知我，我还去民政局跑了那么多趟？”随后，仵瑞华多方奔走查询发现，“自己”确实已于1996年被安置到郸城县白马镇政府工作，并于2000年初已调到郸城县宜路镇工作。 有知情人士说，冒名顶替被安置到白马镇政府工作的“仵瑞华”其实前几年并没有上班，直到调到宜路镇工作后才上班。 仵瑞华通过查询冒名頂替的“仵瑞华”的人事档案发现，“仵瑞华”，1979年出生，1992年工作，28年工龄，“进入单位来源”为退伍战士，现职务为高级工，每月工资3489元，进入单位时间是2000年1月。 “人事档案、父母姓名及亲属关系，全是我的。”仵瑞华说。 据知情人士介绍，冒名顶替者“自称徐涛”，是与郸城县邻近的安徽省太和县人，在当地另有户籍。 目前，郸城县委成立的由县纪委监委、退役军人事务局等部门组成的联合调查组正在紧张地开展调查工作中，冒名顶替者已停止工作并已接受调查，调查结果将及时公布。 退伍军人被冒名顶替工作23年 顶替者已被警方控制 12月4日晚间，大象新闻记者从河南省郸城县公安局获悉，冒名顶替的“仵瑞华”已被警方控制在郸城县公安局执法办案中心。办案人员称，受郸城县纪委委托，由公安机关对“仵瑞华”进行询问，目前询问正在进行中。 本文来源：中国青年报 作者：潘志贤 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EV6QRORH000187VE","newsTitle":"\"最富有法官\"被免 因打麻将遭敲诈暴露家产超200亿","content":"（原标题：被指家产两百亿的女副院长丢官，两下属同时去职，权力地盘瓦解） 被举报“家产200亿”的海南省高级人民法院副院长张家慧有了最新消息。据海南省人大常委会官网消息，2019年11月29日海南省第六届人民代表大会常务委员会第十五次会议通过，免去：张家慧的海南省高级人民法院副院长、审判委员会委员、审判员职务。 张家慧。 南海网资料图片 张家慧被查肇始于一场敲诈案 张家慧被查肇始于一场敲诈案，今年4月30日，重庆市万州区人民法院开庭审理一起敲诈勒索案，受害人就是张家慧夫妇，被告人被指控以工程款未结算清为由，用张家慧打麻将的视频及夫妻俩的私人言论作为要挟，向两人进行敲诈勒索，张家慧的丈夫刘远生答应支付200万元了事，并三次转账50万元给涉事男子。刘远生以被敲诈为由报警。 之后，张家慧被公开举报是“中国法院系统史上最富有的法官，身家至少200亿”。据称其丈夫刘远生旗下以及关联公司目前初步统计至少35家。一时舆论哗然。 舆情发酵之下，今年5月31日，张家慧被官方宣布调查，据海南省政法委官方通报，海南省高级人民法院副院长张家慧同志涉嫌严重违纪违法接受省纪委监委审查调查，海南迪纳斯投资有限公司实际控制人刘远生涉嫌违法犯罪接受公安机关侦查。 当天下午，海南省高院党组书记、院长陈凤超主持召开党组会议时提到，坚决拥护对省高院副院长张家慧同志涉嫌严重违纪违法接受省纪委监委审查调查的决定，将继续配合省委政法委联合调查组依法依纪调查网上反映的涉及张家慧同志的问题。 把持民事审判和执行业务多年 官方简历显示，张家慧先后获得西南政法大学法学硕士、法学博士学位，是标准的科班出身。她曾担任海南高院民事审判第一庭庭长，于2012年7月升任省高院副院长，在担任副院长的7年间，她长期分管民事审判领域，并把持判决执行业务，被指权力的含金量很高。 政道君梳理发现，张家慧至少两次率省高院民事审判领域的负责人到海口中院指导民事审判工作。 2017年5月17日，张家慧带领民一庭庭长钱志勇、民二庭庭长吴素琼、环保庭庭长曲永生、民三庭副庭长赵英华等十余名法官到海口中院指导民事审判工作。 2015年3月25日，张家慧带领省高院各民事审判庭负责人及部分法官到海口中院召开民商事案件发回改判分析及民商事审判复杂疑难问题座谈会。 分管领域的两个下属同时被免职 政道君注意到，据海南省人大常委会官网消息，在张家慧被免去海南省高级人民法院副院长职务的同时，海南省高院民事审判领域另有两负责人被免职。分别是免去吴素琼的海南省高级人民法院审判委员会委员、民事审判第二庭庭长、审判员职务；免去王庆伟的海南省高级人民法院民事审判第一庭副庭长、审判员职务。吴素琼、王庆伟都是张家慧的老下属。这也意味着，随着张家慧的落马，她的权力地盘也在被清理掉了。 链接 张家慧夫妇均有名校法学博士学位 张家慧的丈夫刘远生也具有深厚的法学背景。他生于1966年，贵州省道真县人，1988年毕业于西南政法大学法律系本科，2001年获北京大学法学博士学位。 检索张家慧夫妻二人履历，1990年1月至1992年8月，他们都曾在四川省万县市中级人民法院（现重庆市第二中级人民法院）担任法官。1992年底又一起远赴建省不久的海南，据称这对年轻夫妇刚到海南时很拮据，随身携带的行李箱还是用藤条编织的。为此，法院专门组织捐款，号召大家接济他们。 不过，刘远生在法官的道路上没有走多远，止步于助理审判员职务，据说刘远生因犯错误被内部劝退，下海成为一名律师。公开资料显示，他做过海南高速公路股份有限公司法律顾问；然后投身商海创办企业，成为多家企业的董事长或总经理。 据报道，刘远生旗下以及关联公司初步统计至少有35家。其中，刘远生直接持股的公司5家，由刘远生、张家慧的亲属、朋友持有的公司多达30家（包括3家境外离岸企业）。这些公司最早成立于1995年8月，最近的成立于2018年12月，注册地域分布于海南、重庆、四川、北京、香港和英属维京群岛。 张家慧事件时间轴 2019年4月30日，重庆市万州区人民法院开庭审理一起敲诈勒索案，被告人被指控以工程款未结算清为由，用张家慧打麻将的视频及其夫妻俩的私人言论作为要挟，向两人进行敲诈勒索。 2019年5月11日，有人在上海召开媒体见面会，公开举报张家慧、刘远生夫妇。举报人称张家慧喜欢打麻将，一把牌的牌资都能上万，而且收了钱还不给办事。 2019年5月13日，海南省委政法委发布消息称：针对网络上反映的“高院副院长的家族产业：资产超200亿”等问题，政法委已牵头成立联合调查组开展调查。 2019年5月14日，海南省高级人民法院刊发消息称，该院党组召开会议，坚决拥护省委决定，支持配合调查组查清事实，回应社会关切。 2019年5月31日，张家慧涉嫌严重违纪违法，接受海南省纪委监委审查调查。 2019年11月29日，海南高院副院长张家慧被免职。 综合海南省人大常委会官网、中国新闻周刊、中国经营报消息 \"200亿身家\"法官:与两权势女性结盟 人称\"三姐妹\" 5月31日张家慧被海南省纪委监委审查调查、刘远生接受公安机关侦查，这对夫妇身后隐秘的“商业帝国”正逐步浮出水面，总资产超200亿，控制35家企业。张家慧还与海南另两位很有权势的女性结成攻守同盟，张家慧排行老三，绰号“三姐”。 海南高院副院长张家慧被免职 曾被举报资产超200亿   刘远生为张家慧丈夫。早前，夫妻二人陷入一场舆论漩涡，在今年4月30日开庭的一起敲诈案中，被告人被指控以工程款未结算清为由，用张家慧打麻将的视频及夫妻俩的私人言论作为要挟，向两人进行敲诈勒索。法庭上，这起敲诈案的被告人称，系与刘远生的工程款纠纷引发案件。法庭外，有媒体报道称张家慧、刘远生夫妇双方亲友、商业伙伴担任相关公司投资人、高管，掌控着庞杂的利益链，构建价值超百亿的商业帝国。 本文来源：南方都市报 责任编辑：陶莹_NB5793"}
{"newsID":"EVCPI1E400258105","newsTitle":"华为被拘前员工谈离职:因部门业务造假 在2016年举报","content":"（原标题：对话华为被拘251天前员工：并非主动曝光，希望和华为沟通） 核心要点： 1、李洪元：不是我主动曝光。我8月被释放，但拿到国家赔偿是在上周三。网上被曝光的是《刑事赔偿决定书》，那是上周才有的文件。 2、李洪元：我当时所在的逆变器业务，是一个通过政府补贴而存在的行业。销售毛利低，想要赚钱只能把规模做大。部门业务造假很早就开始了，公司大量资金被占用、仓储、存货方面都承担着巨额损失。出于我对华为的感情来说，我觉得我必须要把这股歪风给遏制住，所以我就在2016年11月举报了。 3、李洪元：我不清楚，但我知道不下5位华为同事的离职赔偿都是通过这种方式得到的，我认为这是华为一种变通的处理方法。 4、李洪元：我还是希望和华为沟通，最好是任总能够亲自来和我沟通，就占用他老人家30分钟时间吧。毕竟之前与何总的沟通结果，一句不代表公司行为就作废了，我搞怕了。 一笔30万元的离职赔偿款反成“敲诈勒索金”，华为前员工遭到251天拘留一事正在持续发酵。 图片来源：视觉中国 一笔30万元的离职赔偿款反成“敲诈勒索金”，华为前员工李洪元遭到251天拘留一事正在持续发酵。 11月28日，有自媒体曝光了一份《刑事赔偿决定书》，将华为与一位前员工的陈年纠葛展现在了公众面前。 李洪元于2005年入职华为，2018年1月离职。因离职补偿金额与公司意见不一，双方经商谈同意给李洪元补发331576.73元离职补偿。 2018年3月，李洪元过去所在部门的秘书，通过私人账户向其转款304742.98元（税后金额，交易摘要为“离职金额补偿”）。 但在2018年12月16日，李洪元却因涉嫌敲诈勒索罪被深圳市公安局刑事拘留，并于2019年1月22日被逮捕。但最终因“犯罪事实不清、证据不足”，于2019年8月23日被释放，总共被羁押了251天。 此事一经曝光，便收获了外界无数的关注。大家怀疑李洪元是否因为要求离职补偿而被当初所在部门恶意构陷。 11月30日，李洪元在华为心声社区上发了一个帖子，名为《给任总的一封公开信》。其中写道：“今天网络上的舆情汹汹并不是我本意，我的确会向公司讨要说法，但绝不期望是以这种方式。” 12月1日下午，界面新闻采访了这位遭到拘留的当事人李洪元。他向界面新闻还原了他从华为离职当天到成为舆论中心的全过程。 截至发稿前，华为官方对此事暂无回应。 以下是采访内容： 界面新闻：这件事是你自己主动曝光的吗？为什么8月被释放，现在才被曝光？ 李洪元：不是我主动曝光。我8月被释放，但拿到国家赔偿是在上周三。网上被曝光的是《刑事赔偿决定书》，那是上周才有的文件。 拿到赔偿后，我挺开心的，就把这份决定书分享到了华为离职员工维权群里，期望有人能帮忙发到华为心声内网，以恢复名誉。结果不知道是谁发到外面去了，我自己也非常着急。 界面新闻：能不能简要概括一下你在华为的经历？ 李洪元：2005年10月，我从浙江巨化集团离职，加入华为杭州，担任企业安全与存储产品线的研发，后来被调去呼和浩特和印度新德里做过市场和销售，还在网络能源产品线下面的营销工程部做过秘书。 我在华为的最后一个部门是太阳能逆变器业务部，这个部门的是相对公司主流程独立运营的。我带领一个八九人的小团队，负责业务流程梳理。 我刚入职华为的时候是15级，月薪9000，比我当时2000块的月薪高很多，所以我来了。这十二年来我的收入成倍增长(公司没有亏待我，也是我举报的动力)，但职级一直没变过。 从2008年开始，我成为了华为的持股员工，有一点点股份，能拿到一点点分红。2018年1月，我从华为离职。 界面新闻：你为什么从华为离职？ 李洪元：我当时所在的逆变器业务，是一个通过政府补贴而存在的行业。销售毛利低，想要赚钱只能把规模做大。部门业务造假很早就开始了，公司大量资金被占用、仓储、存货方面都承担着巨额损失。出于我对华为的感情来说，我觉得我必须要把这股歪风给遏制住，所以我就在2016年11月举报了。 举报之后我就明显感觉到主管开始针对我，比如他不批我的出差，又比如我手下的人离职，我要补人，但他也不允许把我看中的人调进来。 这时候接近2017年年底，到了我续签合同的时候了（华为员工合同四年一签），我还是想留在华为的，但主管就直接和我说，公司不和我续签了。 我尊重公司的选择，但是因为我入职12年了，按劳动法的规定，入职10年以上是可以签无固定期限劳动合同的，公司应遵从劳动法给予赔偿。 界面新闻：赔偿具体是怎么谈的？ 李洪元：是在2018年1月31号，网络能源产品线的HR的何某来跟我谈，给出的方案是N+1（含年终奖），我不认同这个方案，提出了2N，最后他们很爽快的答应了，双方签署了离职协议。 谈判过程长达两个小时，中途有说有笑，我没有任何敲诈勒索的言辞，也没有提到之前举报的事情。 界面新闻：最终你收到了多少赔偿？ 李洪元：2018年3月8日，我来深圳签了确认书，当天下午收到由何某秘书周某私人账户转来的大概30万元。 我疑惑过，为什么是私人账户，还曾打电话给60169（华为HR热线）询问原因，但对方说这是我们部门的事情，不归他们管。后来，我还向税务部门反映过这笔款项没交税的问题，税务部门通知公司补缴税款。 界面新闻：私人账户转账是否合理？目的是什么？ 李洪元：我不清楚，但我知道不下5位华为同事的离职赔偿都是通过这种方式得到的，我认为这是华为一种变通的处理方法。 界面新闻：这个赔偿与你们之前协商的数字符合吗？ 李洪元：相符。但当时答应我的年终奖没给，所以我在11月7日那天起诉了华为，我想拿回我的年终奖，总共20余万。 对于这件事，华为向法院拿出的一份1月22日的部门考评会议纪要，纪要上说我的绩效不好。华为称，这是不给我年终奖的原因。但这份会议纪要有诸多疑点。 界面新闻：你因为年终奖这件事起诉华为，是你被抓的导火索吗？ 李洪元：不清楚，但我在12月16号这天被抓了。 界面新闻：你等待起诉结果的这段时间，做了什么？ 李洪元：一直在看守所里，什么也做不了。 界面新闻：谈谈你被抓的过程吧。 李洪元：被抓的时候我还在睡梦当中，家里被搜查了。警察告诉我，华为报了案，抓我的原因是我涉嫌职务侵占。但我到了派出所以后，我的罪名就变成了泄露商业机密。 界面新闻：你有过泄露商业机密的行为吗？ 李洪元：我认为我没有。 华为向警察出示的证据是，我曾经把华为系统内部的文件拷贝出去了，还说我打印了一些内部资料。我确实有把华为文件拷贝出去的行为，但我拷贝的都是给客户看的宣传资料，没有密级的，而且是得到了领导同意的。至于打印的资料，有成百份了，但都是工作需要。 界面新闻：你在之前的采访当中说，你妻子在4月份的时候提交了你和HR的录音，为什么直到这个时间点才交？ 李洪元：4月16日，检察官第一次来找我，我才得知华为的HR何某说我敲诈勒索30万，这是我被抓的原因。第二天我见到我的律师，让她转告我的妻子去找录音，并在4月把录音交给了检察机关。 界面新闻：4月就提交了证据，为什么8月你才被释放？ 李洪元：不清楚。其实在7月份的时候，何某就已经改口供了，他说我没有敲诈勒索。 界面新闻：从开始拘留到现在，你和华为有沟通吗？ 李洪元：没有任何沟通，我和我家人没去找过华为，华为现在也没来找过我。 界面新闻：被关押的251天你经历了什么？ 李洪元：思考今后的人生，与律师一起想办法。我母亲一个礼拜之内瘦了6斤，我爷爷在这期间去世了，我觉得这件事情对他也有刺激吧，没能见他最后一面很遗憾。 界面新闻：有人质疑你当初的举报动机不单纯。 李洪元：社会的运行规律是主观为自己，客观为别人。通过为别人提供价值来实现自己的价值。举报这个事情本身对公司是有积极作用的，甚至某些时候还设置了奖励和对当事人的保护措施。因此想通过举报获得一个和高层对话的机会，并不违反道德和法律。 界面新闻：你现在还有什么诉求？ 李洪元：我还是希望和华为沟通，最好是任总能够亲自来和我沟通，就占用他老人家30分钟时间吧。毕竟之前与何总的沟通结果，一句不代表公司行为就作废了，我搞怕了。 界面新闻：有什么之后的打算？ 李洪元：正在准备创业，为以后我们国家能少发生这类事尽一点薄力。 本文来源：界面新闻 作者：陆柯言 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"F01KSUPR0001899O","newsTitle":"浴室组织妇女卖淫511次获利25万 还制定上下班制度","content":"（原标题：浴室组织妇女卖淫511次，还制定了上下班制度） 现代快报讯 短短三个月不到的时间，戴某、孙某组织多名妇女在他们共同经营的洗浴会所内卖淫511次，非法获利共计人民币25万余元。现代快报记者了解到，12月9日，南通市中级人民法院对此案作出维持一审的终审刑事裁定，被告人戴某犯组织卖淫罪判处有期徒刑5年9个月，被告人孙某犯组织卖淫罪判处有期徒刑5年6个月，并各处罚金人民币24万元。 据介绍，戴某和孙某都是大学文化，是南通开发区一家洗浴会所的实际负责人。2018年9月，戴、孙二人经共谋，想要共同接手南通开发区新开街道某洗浴会所，并在该会所内组织卖淫女从事卖淫活动。 期间，戴某负责招募卖淫女，并实际招募刘某等人(另案处理)负责收银、记账。孙某与该洗浴会所原经营人签订店铺转让协议，店铺于2018年9月23日转让给戴、孙二人合伙经营。 随后，戴某、孙某商量后决定，由戴某根据刘某等人的记账情况向卖淫女发放分成。2018年9月24日至12月20日间，两人组织任某、刘某、施某等多名妇女在该店内卖淫511次，非法获利共计人民币250213元。为了方便管理，他们还在浴室里制订了公司一样的上下班制度。 2018年12月20日晚，公安机关在对该洗浴会所进行突击检查时，查获两起卖淫嫖娼案件，发现该会所有涉容留卖淫的嫌疑。但戴某、孙某在归案后，在前几次的讯问中均未能如实供述自己的主要犯罪事实。在案件审理过程中，戴某、孙某在其亲属的帮助下各退出125107元，并主动向公安机关已冻结的各自银行账户上各存入50000元，用于缴纳罚金。 一审法院经审理认为，被告人戴某、孙某以招募等手段，组织、管理多人从事卖淫活动，其行为已构成组织卖淫罪，应予惩处。最终，法院作出上述判决。戴某不服，认为自己仅构成容留卖淫罪，而且是过失犯罪，原审对其量刑及罚金过重，请求二审依法改判。南通中院经审理维持了原判。 本文来源：现代快报 作者： 严君臣 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EV0C16AD000181KT","newsTitle":"俄向美展示\"先锋\"导弹,高超声速导弹走向实战部署","content":"（原标题：俄向美国展示“先锋”导弹，专家：高超声速导弹走向实战部署） 高超声速技术是世界武器装备史上的一座重要里程碑，被认为是“继作战飞机和核武器后又一个改变战争游戏规则的革命性产物”。 俄罗斯国防部26日称，俄方于24日至26日期间向美方人员展示了“先锋”高超音速导弹。 据俄罗斯卫星通讯社27日报道，在俄美《新削减战略武器条约》框架下，俄方在其境内向美方人员展示了“先锋”高超音速导弹。俄方此次展示的目的是为了维持《新削减战略武器条约》的可行性与有效性。消息说，“先锋”高超音速导弹将于下个月开始战斗值班。 俄罗斯试射“先锋”导弹。 未来战争杀手锏，美俄等国争相研发 高超声速飞行技术已成为当前倍受各国关注的技术领域，不少军事大国和军事强国都积极研发高超声速武器。 据俄罗斯塔斯社今年3月1日报道，俄罗斯总统普京于当天宣布，俄军已列装高超声速武器。“所有拥有较高科研能力的国家都在积极研发高超声速武器，世界上军力名列前茅的国家都想装备它。”普京在发表国情咨文时说道，“而俄罗斯军队已经列装了高超声速武器。” “高超声速武器主要可以分为滑翔类和巡航类两种，这两种各有各的优势。”长期跟踪研究国外高超声速武器的中国航空工业发展研究中心副研究员廖孟豪告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“由于滑翔类高超声速武器中的助推-滑翔高超声速武器技术相对巡航类高超声速武器来说没有那么复杂，因而当下滑翔类技术成熟度高一些，实用化程度也比巡航类的高。” 携带“匕首”高超声速空射弹道导弹的俄罗斯空军米格-31战斗机 资料图 廖孟豪分析称，“正因如此，现在俄罗斯与美国已服役或即将服役的高超声速武器都采用了助推-滑翔的技术方案。” 此次俄罗斯向美国展示的“先锋”导弹就采用了助推-滑翔的技术方案。2018年3月，俄罗斯总统普京在发表国情咨文时介绍了“先锋”高超音速导弹。今年2月，普京在发表国情咨文时表示，“先锋”高超音速导弹已开始量产，按计划俄战略火箭军将在今年建立第一个该型导弹团。 据美国防务新闻网站8月30日报道，近年来，美国海陆空三军均不断加强对高超声速武器的研究，以此构建完整的高超声速武器装备体系。 美国防务新闻网站报道称，美国陆军还和海军与空军共同发展“通用型高超声速滑翔体”（C-HGB）项目，以在未来用于三军共同发展高超声速助推滑翔弹。 与此同时，美国空军还在去年8月授予洛克希德-马丁公司“空射快速响应武器”（ARRW）项目合同。空射快速响应武器今年已开始试验。美国空军爱德华兹空军基地通过官方推特在今年6月21日发布了美空军利用B-52轰炸机进行“空射快速响应武器”项目中AGM-183A空射高超声速助推滑翔导弹原型首次系留飞行试验的现场照片。 携带AGM-138A空射高超声速助推滑翔导弹的美国空军B-52轰炸机 资料图 “现在美国海军和空军都有滑翔类高超声速武器型号项目，这是因为俄罗斯等国都已经研制出或列装这种类型的武器，美军由此有了一定的紧迫感。”廖孟豪向澎湃新闻表示，“因此，美国现在加快推进技术复杂程度相对较低的滑翔高超声速武器。” 廖孟豪强调称，美军的滑翔类高超声速武器至少有三个型号项目，且计划在2021年至2025年陆续服役。“这正是为了早点具备实战能力。”他分析称。 “巡航类高超声速武器的发展相对滑翔类比较慢一些，但它也有自己的优势，即全程都有动力，机动性和灵活性更好一些，因而不少国家都在探索和研制。” 美国此前多次试射了X-51A飞行器，俄罗斯也宣称多次试射名为“锆石”的高超声速导弹，这两种都是属于巡航类高超声速武器。 航天技术专家、运望智库高级研究员黄志澄认为，高超声速导弹开始走向实战部署，未来战争游戏规则改变者已经到来。 中国有所作为，可维护全球战略平衡 近年来，中国在高超声速武器方面的进展也受到了外界的广泛关注。 美国《航空周刊》此前在介绍九大空天技术时，当谈到高超声速领域时，特别提及中国正在该领域集中科研力量进行研发，并且在近十年来取得了不小的收获。 在助推-滑翔飞行器方面，据美国《华盛顿自由灯塔报》此前援引美军方消息人士的话报道称，中国自2014年起进行了多次WU-14高超声速飞行器（也称DF-ZF）的试验。报道称，WU-14是类似美国AHW的先进高超声速飞行器，其作用主要为用作洲际导弹弹头，以高超声速滑翔方式突破反导系统。报道还称，WU-14的全部飞行试验均获得了成功。 对于中国研发和试验高超声速武器的报道，中国国防部此前回应称，中国在境内按照计划进行的科研试验是正常的，这些试验不针对任何特定的国家和目标。 在今年国庆阅兵式上，一款弹头外形独特的导弹惊艳全场。在官方解说中提到，这款名为东风-17导弹是一种常规导弹，具备全天候、无依托、强突防等特点，可对中近程目标实施精确打击。央视军事报道在之后探访参加阅兵部队时军方人员透露，这些参阅的东风-17在阅兵完成后就将直接交付火箭军相关部队，投入部队的日常演训和战备值班。军方人员还透露，该导弹的弹头像个小飞机，弹道更加灵活多变，突防能力大大增强。 东风-17导弹。新华网 图 虽然官方未提及东风-17是否是高超声速导弹，但独特外形的东风-17导弹还是成为外界讨论的热点。美国《国际利益》刊文报道认为，东风-17是一种高超声速导弹，具有很强的突防能力。报道称，美国海军学院詹姆斯·霍尔姆斯教授认为，“虽然东风-17导弹确实是一种“标准的”助推-滑翔武器，但其技术含量要远比俄罗斯的“先锋”高超音速武器更加先进，或者说东风-17导弹应该属于第二代助推-滑翔武器。” 中国导弹技术专家、核战略专家杨承军教授向澎湃新闻表示，很多大国之所以高度关注高超声速武器，主要是因为他们现役的导弹防御系统难以对这种导弹进行定位侦察、跟踪捕捉和火力拦截。 据《科技日报》2016年3月12日对中国航天科技集团公司六院院长谭永华院长的采访，中国上一代冲压发动机速度不到3倍音速，而现在研制成功的新型冲压发动机速度可达4.5倍音速，未来正在研制7到10倍音速的冲压发动机。而冲压发动机是巡航类高超声速武器的关键技术。 俄罗斯军事专家赫鲁斯塔廖夫分析认为，目前，全球已展开高超音速技术竞争，而中国、俄罗斯与美国在该领域领先世界。 “发展高超音速滑翔飞行技术是全球趋势，而这都是由于美国等西方国家在中国与俄罗斯的周边国家四处部署反导系统所导致的。”杨承军告诉澎湃新闻说。 杨承军强调，“这完全符合国际法，也是符合当下军事前沿技术的发展趋势，中国在该领域有所作为有利于维护全球的战略平衡与稳定。” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"EVI05BDK00259DLP","newsTitle":"女网红曝奔驰过减速带减震断了 4S店:机械都出故障","content":"女网红曝奔驰车过减速带减震断了 （来源：网易财经综合） 2019年12月2日，吉林长春。网红于女士称自己的奔驰车在过减速带时减震坏了，车直接趴在了地上，这辆车在3个月前刚被召回修理过，而且提车一年已爆胎6次，不愿再修理。4S店回复：机械都会出现故障，按照三包法处理。 推荐阅读： 车主称奔驰异响返修十次未解决 起诉4S店要求换车 奥迪计划6年内裁员9500人 节约60亿欧元转型电动化 本文来源：梨视频 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"ETVV8VB100058780","newsTitle":"重磅!里皮赛后发布会宣布辞职 国足2场不胜成导火索","content":"网易体育11月15日报道： 北京时间11月15日，世预赛国足客场1-2不敌叙利亚，国足输球后，里皮在发布会上宣布辞职。本届世预赛，国足一共参加了4场比赛，取得了2胜1平1负的成绩。本场输球后，国足与叙利亚之间的积分差距被拉大到5分，仅依靠净胜球的优势位居第二。 赛后发布会上，主教练里皮表示：“我不想说这场比赛，一个球队到了场上应该全力以赴，主教练的部署应该执行下去，如果球员到场上害怕，没有斗志、欲望、胆量，不能把我训练的东西踢出来，这就是我主教练的责任。虽然我们战胜了关岛马尔代夫弱队，但遇到强一点的队，人家就能比我们踢得更好、更有组织。我的年薪收入非常高，这场输球我承担全部责任，现在我宣布我正式辞职。” 今年1月亚洲杯结束后，里皮表示不再和中国队续约。但在3月中国杯的比赛过后，里皮回归国足的消息甚嚣尘上。5月26日，中国足协官方正式宣布里皮回归。11月14日，在国足比赛过后，里皮宣布辞职。 里皮二进宫后，在3场热身赛中表现还不错。40强赛前2场对马尔代夫、关岛，由于对手实力较弱，国足不仅大比分取胜，而且零封对手，外界重新对国足以及里皮有了新的期待。然而，客场与菲律宾0-0闷平后，外界对国足和里皮的信任度再次打了折扣，尽管“银狐”还宣称：国足仍有机会争取小组头名进入12强赛。 然而，国足在客场1-2输给叙利亚后，里皮再也没有颜面面对自己目前的处境，以辞职的方式结束了第二次执教国足的征程。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"EUQHHT6000038FO9","newsTitle":"还是好妈妈！李小璐宣布离婚后首现身 带甜馨逛街","content":"网易娱乐11月25日报道 11月24日，有网友微博分享了偶遇李小璐母女的照片，大赞甜馨本人超可爱，照片中，李小璐和女儿正在逛超市买东西，甜馨当天心情好像不错，推着购物车选购自己心意的物品，而李小璐也一直陪在甜馨身边，两母女很有爱，还穿着同款亲子装。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"EUCJMFH60005877V","newsTitle":"单外新疆1分负广东终止6连胜 易建联23+14周琦26+7","content":"网易体育11月19日报道： 北京时间11月19日晚，常规赛第7轮广东队主场迎战新疆队。在单外援出战的逆境下，新疆队凭借国内球员的出色表现，一度保持领先。但广东在最后半节完成逆转。最终广东128-127险胜新疆，四节比分分别为：39-39、32-33、24-29、33-26（广东队比分在前）。 其他比赛： 末节惹不起！辽宁逆转浙江 郭艾伦20+7吴前22分 21分大胜!福建双杀胜八一 王哲林23+12劳森15+13 广厦客场18分大胜同曦 法里德20+7胡金秋砍19+11 7项数据统计领跑联盟，升级后的新疆队初露冠军相"}
{"newsID":"ETAMVK4000039867","newsTitle":"吴亦凡新歌遭吐槽 黄子韬看不起自己 归国四子路在何方","content":"11月6日是吴亦凡的生日，在这一天他发行了自己的新单曲《贰叁》。 这是一首古风与现代相结合的歌曲，也是他在今年发行的继《大碗宽面》和《破晓》之后的第三首歌。 不断变化的音乐风格显示了他认真做音乐的决心。 新歌上线不到半小时，有的粉丝已经分析出这首《贰叁》的参与乐器和风格是——中国风乐器与autotune相结合，抒情歌里穿插rap，吴亦凡式音乐没错。 但也有许多听众不以为然。 大众不满意的点集中于“不明白他的歌为什么那么多电”或者“一如既往的不符合胃口”。 巧合的是，同为归国四子的黄子韬在昨天刚刚发表了一篇文章，其中写道“这么多年了，这首长达五分多钟的最好的我们不打动除了粉丝以外的人的话，我真的失去私心好好当个戏子去吧”。 因为把演员称为“戏子”，黄子韬这篇文章遭到了删除。 一向坚持自我的他随后又发了一篇继续表达自己的困扰??—“我一直对我的音乐很有信心，但也有对自己失望的时候”。 自己的音乐不能出圈走向大众，是归国四子甚至是大部分偶像面临的普遍困扰。 但他们不是没有尝试过努力过。 01. 2017年吴亦凡发行了6首单曲，作为导师参加《中国有嘻哈》。 2018年他参加了美国超级碗，发行了新专辑，继续担任《中国新说唱》导师。 张艺兴和黄子韬均以发起人的身份参与了《偶像练习生》1和《创造101》。 而鹿晗也或将担任《偶像练习生3》的发起人。 从粉丝见面会到个唱，场次最多的是黄子韬，12场，（当然有的是在馆里，有的是场） 其次鹿晗有7场； 吴亦凡今年开了3场，加上以往的粉丝见面会共6场。 张艺兴今年的“大航海”演唱会有5场（上海 南京 重庆 北京 曼谷）。 但大部分的狂欢也只局限于粉圈。 在大众音乐市场上，他们依然没有做到流行。 9月份一场源自周杰伦粉丝占领流量的活动，其中的评论比如“杰伦这种才是真正的流量明星。而那些没有实力的整天去买野榜的小鲜肉，根本就不是流量明星”，也在侧面显示了大众对于当下流量明星的恶感。 或者说是小众粉丝群体与大众不兼容的一次正面冲突。 归国四子自然会受到这种舆论影响，无怪乎黄子韬会在深夜发出对自己失望的感概。 02. 归国四子音乐之路坎坷的原因，不能排除客观的影响，与中国音乐市场的低迷也多多少少有关系。 问题从上世纪90年代末就已凸显，新人层出不穷，独立音乐人和厂牌越来越多，权威十足的音乐榜单少之又少，版权、抄袭、各种缺乏秩序管理的问题也越来越多。 这种情况随着2010年音乐版权化进程加快，正版音乐消费增多才有所好转。 下面这张来自中国录制音乐市场总价值和世界排名变动趋势的图表显示，中国音乐市场在2017年首次进入世界排名前十。 这种持续20年的低迷，当然不可能靠一个人去改变，归国四子要想在国内音乐市场作出成绩，本身就有着不小的困难。 其次是音乐大众化和个性化的冲突。 归国四子音乐理念中追求的嘻哈、街头、电音等风格，不太容易被更多的大众接受，也是他们音乐传唱度低的原因。 虽然嘻哈音乐在2017年风靡了一阵，但热度没有一直保持住。 吴亦凡在今年的《大碗宽面》中也作出了接地气的尝试，但在做音乐的时候是选择做传唱度非常高的歌还是保留自己的审美喜好，亦或是在二者中做出怎样的调和。 这些仍然是偶像歌手必须面临的难题。 这不是一个孤立的问题，就在KPOP流行的韩国，也就是昨天，韩国国内一个非常具有音乐才华的年轻音乐人zico，也在采访中表达了如果重生不想做音乐的念头，因为大众化和个性化实在太难调和。 拥抱通俗很容易，但放弃自己很难。 03. 想想最近归国四子出圈的事情，还有一则“鹿晗拒演《少年的你》成就佳片，被制片人亲自点赞”的新闻。 虽然不知内情到底如何，但是归国四子音乐道路坎坷，演戏道路也不顺却是不争的事实。 吴亦凡归国后出演了11部电影，令人印象深刻的大抵就是那句台词：苏韵锦，你这里欠我的拿什么还！ 鹿晗有9部，本来《重返20岁》口碑好点，但是一部《甜蜜暴击》让人们看到了某种可能，《上海堡垒》又把这种可能变成了现实... 张艺兴的《一出好戏》演技获得了好评，也凭借此片获得了华鼎奖中国电影最佳男配角。但在此之前的《从天而降》也被不少网友诟病。 黄子韬的《大话西游》，相比电影，他的这个表情更出圈一点... 一旦做实了这种印象，再想回头，可就难了。 为什么归国四子会陷入到这种困境呢？ 本质上讲，他们是由韩国造星系统打造的偶像。 在出道前，他们虽然花费大量时间练习唱歌、跳舞和才艺，但从根本上说，他们是针对花季少男少女这个年龄段的受众而打造的专属青春期幻想偶像。 他们所有的技能都是围绕着成为“九亿少女的梦”而进行的。 作为“一个梦”，他们可以展现同组合成员的友情，却不能拥有现实中的爱情，最好一点异性接触都不要。 他们可以展现音乐才华，但最红的往往并不是唱歌跳舞最好的，而是打造人设最成功的那一个。 他们可以红极一时达到高峰，但随着粉丝群体年龄的增长，大家从少男少女变成了大人，关注的事情不止自家偶像这么多，偶像自然就过气了。 所以说这种偶像生涯就像流星，往往极灿烂的划过夜空就销声匿迹了。 他们不是演员，也不能算真正的歌手，很难维持较长的艺术生命。 由于天赋不足训练不足，他们转型成为真正的演员和歌手也很困难，术业有专攻嘛。 再加上几年前影视市场盲目迷信资本追求流量，仓促之间许多流量明星主演的质量参差不齐的影视作品播出，给大众形成了非常恶劣的印象。 一旦资本泡沫破灭，观众报复性选择观影，几乎没有人会再给流量明星主演的作品一个眼神，现状是他们几乎快被大众抛弃了。 好在他们对自己的处境貌似都非常清醒。 “拼搏不一定成功，但一定要尝试，没有一步登天这回事，所有领域都是这样，坚持必有回，要有耐心”。 这是吴亦凡曾经说过的话。 本文来源：稿事编辑部 责任编辑：孙艺琳_NK5261"}
{"newsID":"EVFHHBLE00258152","newsTitle":"尴尬！华为前员工李洪元：事情有些失控 要回老家","content":"（原标题：华为前员工李洪元：网传公开信非出自本人，事情“有些失控”） 华为被拘前员工：睡梦中被抓 希望和任正非沟通 （来源：网易财经综合） 网传“李洪元写给任正非的公开信”，李洪元及代理律师称非本人所写。 来源：网传截图 42岁的华为前员工李洪元因离职赔偿金问题遭遇251天拘留一事备受舆论关注。 12月2日，李洪元的代理律师、广东意本律师事务所律师谢连喜向澎湃新闻发来一份《声明》，《声明》中提及，经与李洪元沟通得知，目前网络流传的所谓的李洪元“写给任正非的一封信”并非出自李洪元之手，其出处难以考证。 该份《声明》盖有广东意本律师事务所刑辩团队公章，落款日期为12月2日。 澎湃新闻此前报道，华为前员工李洪元2018年12月16日离职期间，华为公司部门主管报案称其敲诈勒索，深圳市公安局介入将其刑拘。251天后，深圳市龙岗区人民检察院认为，犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件，决定对李洪元不起诉，李洪元得以重获自由。 12月2日晚上，李洪元本人向澎湃新闻表示，该份“公开信”是拼凑而成，未经本人同意公开发表到互联网上，目前已经对个人生活造成影响，当初的想法“只是与公司和解”。 李洪元告还表示,目前舆论压力较大，自己“心情很不好”。李洪元称，自多家媒体跟进报道之后，“有些失控”，下一步的计划想回老家。 据澎湃新闻此前报道，华为方面也在12月2日晚上针对前员工李洪元事件发布回应称：华为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。“我们尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定。如果李洪元认为他的权益受到了损害，我们支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。” 谢连喜表示，从案件事实来说，李洪元确实属于法定的无罪。4月1日，他第一次会见李洪元，听取了李洪元本人的陈述和辩解，觉得李洪元主观上既无非法占有的直接故意，客观上也没有实施“威胁和要挟”的行为，其获取的离职补偿不具有强制性，与敲诈勒索的客观要件不符。 李洪元代理律师提供的声明 来源：李洪元的代理律师、广东意本律师事物所律师谢连喜提供 李洪元提供的龙岗区检察院2019年8月22日作出的《不起诉决定书》显示，深圳市公安局于2019年3月21日向龙岗区检察院移送审查起诉，该案其后经历两次退回补充侦查，一次延长审查起诉期限。龙岗区检察院最终认为，深圳市公安局认定的犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件，决定对李宏元不起诉。 李洪元妻子此前在接受澎湃新闻采访时表示，暂时还没有考虑到是否会起诉华为，“这都是未来长远的事情了，暂时还没有考虑到这点。我们还是希望有个道歉。” 推荐阅读： 华为对李洪元案的回应：没有道歉，不屑解释，不想沟通 评论:华为该如何对待离职员工 我们又该如何对待华为 华为被拘离职员工:不折腾这事了我现在怕 打算回家 延伸阅读 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杨斌_NF4368"}
{"newsID":"ETP187KB0005877U","newsTitle":"NBA给球队发警示:负荷管理不能算因伤病休战理由","content":"网易体育11月12日报道： “负荷管理”自从被勒布朗-詹姆斯率先当作轮休的正当理由之后，就一直在联盟引发争议。本赛季，卡瓦伊-莱纳德开季就负荷管理，也导致快船被罚了5万美元。 据美国媒体报道，近日NBA向各队下达备忘录，警示他们慎用这一词汇。 备忘录中表示，“负荷管理”不是伤病的一种，也不适合用来描述伤病。“负荷管理（或类似的短语表达）”只适用于在轮休政策允许的情况下，纯粹需要休息而错过比赛的球员。 也就是说，联盟这次算是正式给“负荷管理”下了一个定义，没毛病但要休可以这么说，但莱纳德的情况是有伤病，就不能随便讲负荷管理。 虽然这一备忘录看起来有些无厘头，但也说明了联盟现在的无奈。 漫长的赛季给球员身体造成了很大负担，即便没有受伤，他们也需要更多休息来预防伤病、恢复状态。 “负荷管理”一词因为勒布朗的推广已经流行起来，联盟显然觉得有必要跟上“潮流”，把这个词扩入轮休政策之内，才能更好的进行管控。 NBA必然不希望更多包括电视台在内的更多合作伙伴被这个词触怒，他们并没有命令禁止轮休，但如果要轮休，各支球队必须认真对待，拿出更有诚意的理由才行。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"ETVDC6990001899N","newsTitle":"眼内被塞纸片女童眼睛又冒出纸片 再次被送医","content":"（原标题：禹州眼内被塞纸片女童眼睛发炎再送医，当地已成立调查组） 小花眼睛红肿 李女士 供图 河南许昌禹州市7岁女童小花（化名）眼内被同学塞几十张纸片，其母亲李女士11月14日告诉澎湃新闻，11月13日零点许，女儿眼睛里又出来一张纸片，14日早上孩子眼睛突然红肿，检查显示已经发炎，他们已带小花前往河南省人民医院进一步治疗。 针对上述事件，禹州市委宣传部官方微博@禹州发布11月14日凌晨再次发布消息称，目前，禹州市政府已成立由分管副市长任组长的联合调查组，对事件进行全面深入调查，调查结果将及时向社会公布。 @禹州发布 11月12日发布的“关于禹州市磨街大涧学校意外事件调查处理结果”消息显示，小花，女，磨街乡大涧学校小学二年级学生。9月28日中午午饭后，课外活动期间，在与同学们戏耍玩闹时，本班学生小强（化名）和小冬（化名）按住小花同学胳膊，本班学生小刚（化名）向其眼睛里塞纸片，对小花同学造成了伤害。 小花的母亲李女士说，从事发到现在，从小花眼睛里取出来的纸片，多的时候多达47张，少的时候就是1张。 禹州市教体局在上述调查处理结果中通报称，塞纸片事件发生后，涉事小学、磨街乡大涧学校校长和班主任被责令检查，并被全市通报；肇事学生家长对受害方家长当面赔礼道歉，并取得了受害方家长的谅解。 李女士说，到目前为止，只有一位学生的家属向他们道歉。 同时，禹州市教体局在上述通报中称，10月25日，小花到北京同仁医院检查，得出结论“眼睛里已经没有纸片和症状”。11月12日，在确定小花同学眼睛没有异常情况的基础上，经几方协商一致，各自按照应当承担的责任签订了赔偿协议。 但李女士表示，11月13日零点许，女儿眼睛里又出来一张纸片，14日早上孩子眼睛突然红肿。随后，他们带孩子到当地医院检查。检查结果显示，孩子眼睛发炎，眼底充血。医生建议他们前往省医院做进一步的检查与治疗。目前，他们已带小花前往河南省人民医院做进一步治疗。 禹州市委宣传部化姓副部长11月14日告诉澎湃新闻,“（事情）都是经过市里的调查组调查后统一对外公布的。” 目前有无其他肇事者家属向受害方家长道歉？对于此次事件，是否定性为校园欺凌。化副部长表示，调查组正在深入调查，待调查结束后会及时发布结果。 澎湃新闻14日多次致电禹州市教体局及涉事学校，但截至发稿未获回应。 “女童眼睛被塞纸片”事件该由哪方担责？湖南金州律师事务所合伙人、律师邢鑫此前在接受澎湃新闻采访时表示，校园欺凌在本质上是一种侵权行为，要承担法律责任。 他表示，校园侵权行为一般涉及到欺凌行为本人、监护人、学校的责任，但如果是未成年人，责任的承担问题就比较复杂。未成年人具有故意或过失，并非法律上的过错，而应考察其监护人的过错。 同时，学校如果存在过错，也要承担责任。根据《教师法》第8条规定，教师未尽管理职责，学校有失察的过失，也要承担法律责任。 针对河南禹州“女童眼内被塞纸片”一事，教育部基础教育司司长吕玉刚11月14日在教育部通气会上表示，不管哪个地方、哪个学校出现校园欺凌，一方面要加强对青少年的引导，另一方面要强化对家长监护责任履行的指导，同时对学校管理上要进一步要加强，严格校规校纪，堵住漏洞，尽最大可能防范校园欺凌，对一些恶性案件，依法依规处理。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"EVKN90UA0001899O","newsTitle":"华为再次公开回应前员工李洪元事件：不是劳动纠纷","content":"（原标题：华为再次回应前员工事件：感谢社会公众关注，这不是一个劳动纠纷事件） 华为再次回应前员工事件 ：感谢社会公众关注，这不是一个劳动纠纷事件 （来源：视频综合） 新京报讯12月5日，华为在深圳举行新闻发布会，宣布正式在美国法院提交起诉书，请求法院认定美国联邦通信委员会（FCC）有关禁止华为参与联邦补贴资金项目的决定违反了美国宪法和《行政诉讼法》。 对于近日社会高度关注的华为前员工李洪元被拘留251天后无罪释放一事，华为首席法务官宋柳平表示，华为感谢公众和社会对该事件的关注，但这不是一个劳动纠纷事件。“我们的声明写得很清楚，对涉嫌违法犯罪进行举报，所以它不是一个劳动纠纷。我没有再多的评论。” 华为前员工细述离职赔偿 其妻称暂未考虑起诉华为 围绕华为前员工李洪元因离职赔偿金问题遭遇251天拘留一事的舆论持续发酵。 根据李洪元的自述，从2005年起他在华为技术有限公司及其旗下子公司工作了12年。2018年初第7次合同到期后，华为决定不再与其续约，双方商谈后确定，公司对其以“2N”的标准进行离职补偿，补偿总金额30万余元。 但拿到这笔补偿金的9个月后，某天早上7点还在睡梦中的李洪元被广东省深圳市公安机关刑拘、逮捕，最终在251后被深圳市龙岗区检察院决定不起诉而重获人身自由。 华为回应前员工被羁押251天:支持他用法律武器维权 华为前员工李洪元离职后被起诉敲诈勒索，羁押251天后，因犯罪事实不清、证据不足释放。近日，李洪元接受多家媒体采访并表达了个人诉求。 对此，华为今天作出回应：华为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。我们尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定。如果李洪元认为他的权益受到了损害，我们支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。 推荐阅读： 华为对李洪元案的回应：没有道歉，不屑解释，不想沟通 评论:华为该如何对待离职员工 我们又该如何对待华为 华为被拘离职员工:不折腾这事了我现在怕 打算回家 延伸阅读 本文来源：新京报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"ETP1OUML0008856V","newsTitle":"车神·经 新BMW X1是台最实用主义的宝马","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月12日报道 宝马（BMW）给大家大多数的印象，是操控性、豪华感甚至科技配置等让人津津乐道的特点。但是有款宝马车，却是因为其很不“宝马”的实用性让我记忆犹新。最近这台车刚刚完成了中期改款，这就是华晨宝马新款X1。"}
{"newsID":"EVHDI5AU0001875P","newsTitle":"劳荣枝人生歧途:22岁以色谋财 曾同男友杀3岁女童","content":"（原标题：劳荣枝人生歧途：22岁起以色谋财负7命，多地流窜被称“女神”） 逃亡23年后，涉及三地、7条人命的劳荣枝在厦门落网。 11月28日，劳荣枝在厦门一家商场的某品牌手表专柜帮朋友照看生意。被警方抓获时，她身穿卡其色外套，染成浅棕色的头发低扎着，与她被印在“在逃人员详细信息”上的黑色卷发形象相比，相差较大。 23年来，劳荣枝隐姓埋名在多个城市里逃窜，在酒吧、KTV等场所打短工、零工为生。2016年12月，身着抹胸短裙的劳荣枝，还曾登上厦门一家音乐酒吧的圣诞节宣传海报。 如今，距离她的同伙法子英被执行枪决已过去20年。法子英曾对其辩护人北京中银（合肥）律师事务所律师俞晞所言，当初劳荣枝因为“特别佩服我这样敢打打杀杀的人”，放弃稳定的教师工作，离开生长了20年的家乡九江市。自1996年起，劳荣枝曾跟随法子英先后在南昌、温州、合肥等地犯下命案。 出走：20岁时辞职离家，追随“敢打打杀杀的人” 合肥市中级人民法院对法子英作出的死刑判决书显示，1964年10月，法子英出生在江西省九江市一个普通的农村家庭，只受过初中教育。1981年，尚未成年的法子英因抢劫、故意伤害被判有期徒刑8年。 法子英出生10年后，劳荣枝也在九江呱呱坠地。1989年，劳荣枝考入了九江师范学校就读幼师专业，毕业后进入九江石油分公司子弟学校做小学教师。 法子英的辩护律师俞晞表示，法子英因为在狱中表现良好，提前出狱了。据法子英对俞晞所称，1994年，在一场朋友的婚礼上，他和劳荣枝相识了。婚礼聚会结束后，法子英骑着自己的摩托车送劳荣枝回家，从此开始追求劳荣枝，两人很快就在一起了。 当时年仅19岁的劳荣枝为什么会被29岁的法子英吸引住？“可能是小女孩的英雄情结，她当时就特别佩服我这样敢打打杀杀的人，把我当成英雄，所以愿意追随我。”法子英曾以一种得意的语气对他的辩护律师俞晞说道。 两人相识的第二年，法子英因抢劫伤人逃离九江市，20岁的劳荣枝选择放弃家庭和稳定的教师工作，跟随法子英踏上了亡命之路。 堕落：用假名在歌舞厅坐台，合伙“仙人跳”谋财害命 法子英死刑判决书显示，1996年5月，法子英与劳荣枝的足迹出现在南昌市。 在南昌某歌舞厅坐台的劳荣枝使用了一个假名“陈佳”。当年7月底，“陈佳”将物色好的绑架对象熊某带到了她和法子英居住的出租屋里，法子英从熊某身上抢走首饰、手表等物品，然后用铁丝和绳子勒住熊某脖子，熊某窒息而死。随后，法子英和劳荣枝来到熊家，将熊某的妻子及其3岁女儿残忍杀害。 当南昌警方来到出租屋后，劳荣枝和法子英早已不知所踪。 1997年10月，劳荣枝和法子英在温州暴力入室抢劫后，为灭口又杀害了两人。 不久后，“陈佳”变为“沈凌秋”。1999年6月，法子英和“沈凌秋”流窜至安徽省合肥市。 当年7月1日，两人租下了双岗虹桥小学恢复楼里的一间房屋。在出租屋里，两人为“新家”添上了一件特殊的家具——钢筋笼。据法子英死刑判决书披露，法子英在白水坝附近的一电焊门市部，以“关狗”为名定制了一个钢筋笼，日后这个铁笼子成了另一被害人殷某的死亡之笼。 准备好绑架杀人的工具后，劳荣枝故技重施，在合肥某歌舞厅坐台，物色到了绑架对象殷某。 当年7月22日，劳荣枝打电话约殷某到出租房见面。然而殷某一进门，迎接他的不是劳荣枝的热情，而是冷冰冰的刀。法子英将刀抵在了殷某的脖子，劳荣枝则用铁丝将其双手捆住，并将他塞进铁笼子里。 为了使殷某相信其是绑匪并且逼迫殷某尽快交出财物，法子英谎称自己家里需要装修，将小木匠陆某骗到出租房当场杀害。 “去了进门一看被关在铁笼里的殷某，陆某吓得扭头就跑，法子英就拽住他的头发，拽回来后就捅了他几刀。之后，陆某又往阳台上跑，法子英又在他背后砍了十几刀。”陆某家属的代理律师刘静洁向南都记者回忆案情。随后，劳荣枝配合法子英将小木匠的尸首放入他当天购买的一台旧冰柜存放。 刘静洁向南都记者介绍，陆某平时在家乡种田，因有一门木匠手艺，当年为了给孩子存学费才独自外出务工做木匠。 据法子英死刑判决书披露，在法子英的恐吓下，殷某按法子英的意思写了多张字条给其妻刘某，要刘某交钱赎人。但法子英还是用老虎钳拧紧环绕在殷某脖子上的铁丝将其勒死。之后，刘某以筹钱为由让法子英和劳荣枝在家中等待，随后向警方报案。 落单：法子英坚称劳荣枝未杀人，听说她逃走后笑了 1999年7月，合肥警方抓捕包围法子英，法子英在出租屋里持枪负隅顽抗，但最终被警方击断右腿后擒获。 当年7月27日，合肥警方在双岗发现了失踪五天的人质殷某，但劳荣枝已不知去向。《警探》杂志1999年第9期曾披露一个细节，房主向合肥警方描述，与法子英同来的是一位“装扮入时的年轻女子”，二人自称是夫妻，浙江人。 而据法子英的辩护律师俞晞所说，彼时法子英已在老家江西和另外一名女子成家，并育有一个女儿。 1999年11月，法子英杀人案开庭审理。担任法子英辩护人的律师俞晞向南都记者回忆，开庭前，他曾与法子英会见过四五次，“每次回来，我都感觉到一股阴森森的鬼气，好像不是在和一个人在交流”。 “他像是手无缚鸡之力的样子，个子不高，比较瘦弱，看起来完全不像那么凶惨的人。”俞晞见到法子英的时候，法子英的右腿被装上了钢架，不能行走。 俞晞表示，当警方询问劳荣枝的去向时，法子英一开始甚至不承认劳荣枝的存在。在证据面前，法子英仍然坚称劳荣枝并未杀人。 俞晞向南都记者表示，法子英很关心“女友劳荣枝”的情况，但从来没有提过自己的家里人。在得知劳荣枝仍未落网的消息后，俞晞认为法子英“露出了发自内心的笑容”。 死刑复核前，法子英主动要求和俞晞见面，“人快死了，心里憋着很多话想说出来”。那天，法子英再次回忆了和劳荣枝见面的过程。 据法子英当年供述，1996年和劳荣枝在南昌杀害了一家三口，之后又在温州杀死两人，加上在合肥杀害的殷某和陆某，一共杀害了7名受害者。1999年12月28日，法子英被执行枪决。 逃亡：曾在酒吧里打工谋生，人称“女神雪梨” 彼时，法子英死前一直惦念的劳荣枝在哪里？ 据厦门警方披露，法子英被抓捕后，独自逃亡的劳荣枝先后在多个城市流窜，在酒吧、KTV等场所打零工、短工为生。 2016年12月，圣诞节即将来临。在厦门某音乐酒吧的圣诞节宣传海报上，劳荣枝身着红白配色的抹胸短裙，头戴圣诞帽，低头微笑着。在那家酒吧，她的新名字是Sherry（雪梨）。酒吧制作的一张平安夜活动邀请函上，她的个人照被放在中间，一旁写着：“女神雪梨”。 该酒吧负责人向南都记者透露，劳荣枝确实与酒吧的部分工作人员在酒吧里同期共事过，但大家对她了解不深。 “女神雪梨”在该酒吧的工作并不长久，随后她又辗转更换了多个职业。直至2019年11月28日，劳荣枝在厦门某商场的手表专柜帮朋友照看生意时，被厦门警方抓获。 现场视频显示，落网时，劳荣枝没有作出逃跑、挣扎的举动，而是默默地跟着警方离开了。 不过到案后，劳荣枝拒绝承认真实身份，自称是南京籍“洪某娇”。经DNA对比鉴定，厦门警方确认她就是命案逃犯劳荣枝。 “他们（受害者家属）都恨她恨得要命，希望劳荣枝快点被抓到。”刘静洁告诉南都记者，每年小木匠陆某的妻子都会询问劳荣枝有没有被抓到。 劳荣枝落网前，刘静洁曾怀疑劳荣枝是否已整容，或是换了一个身份生活。得知劳荣枝是在厦门一家商场被抓获时，刘静洁感慨，没想到她还敢在城市里抛头露面。 法子英最后一次与俞晞会面时，曾交代了其他的案件线索。俞晞表示，会面的笔录提交法院后，因为证据链不完整，且仅有法子英一人供述等原因，最终法院未对法子英交代的其他案件予以认定，“劳荣枝落网后，或许有更多的案件得以告破”。 劳荣枝系杀人案共犯:被色诱抢劫者或被她亲手杀害 1999年7月22日，合肥市发生一起抢劫杀人案件，次日，震惊全国的犯罪嫌疑人之一、法子英落网。几日后，两名受害人的尸体在法子英和劳荣枝在合肥市的出租屋内发现。死者之一名叫殷建华，是劳荣枝以沈凌秋身份色诱至出租屋施行抢劫杀害的目标。 12月2日，上游新闻记者 记者从20年前法子英询问笔录中看到，法子英曾供述，殷建华系劳荣枝杀害，但后又否认。这起案件也是目前为止，疑似劳荣枝直接杀人的案件。 探访劳荣枝老家：邻居称其小时候很文静 容貌出色 12月3日，南都记者探访劳荣枝出生长大的江西省九江市某居民区，“劳家的女儿抓到了”早已在邻居间传开，劳荣枝78岁的母亲已被儿女接走。邻居称，劳荣枝是家中最小的孩子，原名“末枝”，曾经文静秀气成绩优秀，就是后来“结坏了伴”。 本文来源：南方都市报 作者：封聪颖 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"EUA4N6OH0001899N","newsTitle":"被刷屏的\"梅姨\"和7个被拐孩子：有人已寻子15年","content":"（原标题：河南人申军良：只要“梅姨”一天没找到，儿子一天没回来，我会一直找下去） 连续一个月来，人贩子“梅姨”的最新画像照片被大量转发，#记住梅姨的长相#上了微博热搜。 11月18日，出于对人贩子的痛恨，很多人在朋友圈转发了这条消息，希望嫌疑人早日被缉拿归案，与“梅姨”有关的多起儿童拐卖案件也再度引发舆论广泛关注。 被拐儿童家人：“人贩子‘梅姨’是真实存在的” 11月18日上午11点19分，公安部刑侦局官博援引公安部儿童失踪信息紧急发布平台官博消息，称网络上流传的广东增城被拐9名儿童案件嫌疑人“梅姨”的第二张画像非官方公布信息，梅姨是否存在，长相如何，暂无其他证据印证。广东省公安厅未邀请专家对梅姨二次画像，广东警方仍在积极开展寻找其余7名儿童下落。ccser也不是公安机关官方权威平台，提醒大家不传谣、不信谣。 这两条微博相继发布后，再次引发社会巨大关注。 “今天中午到现在，我的电话被打爆了。”在广州回济南的火车上，42岁的河南周口人申军良的语气中透出疲惫和无奈。作为增城被拐的9名儿童案中的一个受害者家属，从2005年1月4日上午，刚满周岁的儿子申聪在广州市增城区沙庄一间出租屋内被人抢走之后，他寻子已经15年，仍奔走在漫漫寻子路上。 申军良说，“人贩子‘梅姨’是真实存在的，这一点，毋庸置疑，有她同伙及她男友提供的证据。” 申军良 一个六旬老汉曾和梅姨同居两年多 在申聪被拐一案中，2016年3月，贵州籍的周容平、杨朝平、刘正洪、陈寿碧、张维平5人涉嫌参与此案，先后被警方抓获。 2016年10月19日，被告人周容平等5人涉嫌拐卖儿童罪一案在广州市增城区人民法院开庭审理。对于被拐小孩申聪的下落，被告人张维平供述称，他当时在增城荔城街湘江中路的增城宾馆门前，把孩子卖给了在麻将馆认识的一个阿姨，对方是增城本地口音，当时年龄约50岁，中等身材。 被拐孩童和亲人的对比照片 “张维平提供的这个线索太模糊，但毕竟有了一线转机，我和其他被拐儿童的家属多次前往紫金。” 申军良说，2017年6月，警方对张维平的审讯获得突破，一名叫“梅姨”的女子从此浮出水面。“梅姨”即张维平向其转卖小孩申聪的下一手买家，这让申军良抱了很大希望。 申军良写给儿子的信 2017年6月，增城警方发布了一则公告，对一名绰号叫“梅姨”的女子征集线索。公告称，“梅姨”，真实姓名不详，现约65岁，身高1.5米，讲粤语，会客家话，曾长期在增城、韶关新丰等地区活动，涉嫌多起拐卖案件。警方公告中贴出了一张“梅姨”的模拟画像。 “这是人贩子‘梅姨’画像的第一版。今年3月，广东增城警方和我联系，说找到了一个六旬老汉，他和梅姨同居了两年多，体态、相貌等描述比较准确，画了大约4个小时，第二版画像出来了，也得到了老汉认可。”被称为“神笔警探”的林宇辉表示，“画稿在我手里，给增城警方的是复印件，今年10月，申军良找到我，就把画像拍给他了，媒体就发了。” 申聪的两次画像 对此，申军良表示，“很多人以为梅姨是我找的林警官画的像，这是一个误解。”他说，不过在和林宇辉接触后，对方对他的寻子经历很同情，在他的央求下，也给他的儿子申聪画了一张模拟的长大后的画像，“2017年7月，林警官画了一张，第一幅靠近我的相貌多一些，感觉不太像。9月份，又画了一张，靠近我妻子的相貌多一些。” “只要‘梅姨’一天没找到，儿子一天没回来，我就会一直找下去” 10月中旬，人贩子“梅姨”的新画像在不少媒体发布后，申军良很感动。 寻找孩子，追踪“梅姨” “从28岁到42岁，将近15年，从未像近几天这么高兴过。从不知道人贩子跑哪去了到人贩子落网，又带出了8个孩子，将近15年，终于找回了两个，虽然我儿子还没找到，这个好消息，没有人能比我更加高兴。我知道这个消息时，当时兴奋得坐着也不行，站着也不行，不停地走路，在小区不停地转圈，整整在小区走了一个晚上，感恩社会各界对我们的关注。”申军良说。 “目标缩小了，就在广东河源紫金县，为了寻找申聪，我已经去了5趟，最多的时候在紫金县待了5个月。”申军良说。 10月28日凌晨1点4分，他在朋友圈说，“又是一个习以为常的失眠夜，将近15年的煎熬，倾尽了整个大家庭的所有，该到头了吧?” 寻找孩子的父母、家人 “只要‘梅姨’一天没找到，儿子一天没回来，我就会一直找下去。”申军良说，感谢社会各界对他的关注和支持，这给了他们极大的信心和力量，“现在两个孩子已经找回来了，希望借助全社会的力量，尽快找到‘梅姨’，找回被她贩卖的另外7个孩子，感恩不尽。” 本文来源：郑州晚报 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"ETP45QUV00058781","newsTitle":"内维尔:利物浦赢曼城让我痛苦 就像参加自己的葬礼","content":"网易体育11月12日报道： 所有人都知道，曼联和利物浦是死敌。既然是死敌，当然都不愿意对方过得好。用我们常说的那句话就是--看你过得不好我就放心了。然而，利物浦和曼联如今的势头却呈现出了2个极端，红军高歌猛进，而红魔则继续沉沦。所有的这一切让曼联名宿加里-内维尔非常崩溃。 昨日的联赛中，利物浦在主场3-1击败曼城。英超前12轮联赛，克洛普的球队11胜1平，拿到34个积分，领先第二名莱斯特城8分，领先曼城9分，几乎已经将本赛季的英超冠军提前拿到了手里。看到利物浦人挡杀人佛挡杀佛的强势表现，内维尔很是痛苦，却又无能为力。 “这真的是太痛苦了。今天，我特意穿了一身黑，就连领带都是黑的。”内维尔在昨日解说曼城与利物浦的比赛时说道：“对我而言，看这比赛就像是参加葬礼。实际上，这比葬礼还要糟糕。这是我的葬礼，你们所有人都能看到我的表现。我是曼联球迷，过去20年里曼联几乎一直都是冠军，利物浦也总是与冠军无缘。（但现在情况变了）” 内维尔继续强调：“利物浦在很多方面都可以与曼联掰手腕，比如全球球迷的数量、俱乐部规模、传统、历史、荣誉。如果他们再拿到英超冠军，利物浦就会成为真正的巨大力量，他们的影响力将进一步扩大。作为一名曼联球迷，我实在是太痛苦了。目前的情况便是如此。” “虽然很痛苦，但必须承认，在这支利物浦身上，我看到了很多曼联曾经拥有的特质。在比赛的最后时刻赢球、永不放弃、每球必争，他们总是在为赢球拼搏，付出所有，他们做到了你希望一支球队所拥有的一切。曼联球迷看到这些真的很糟糕，但你必须尊重这个事实。” 内维尔坦承：“利物浦实在是太优秀了，他们有着强大的精神属性，而且踢球的品德也很好。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EUN499OC00058781","newsTitle":"意甲-C罗伤缺伊瓜因梅开二度 尤文3-1逆转亚特兰大","content":"网易体育11月23日报道： 北京时间11月23日晚22:00,2019-2020赛季意甲联赛第13轮比赛开打，尤文图斯在客场对战亚特兰大。上半场比赛，戈麦斯的挑传打在赫迪拉手上，亚特兰大获得点球，巴罗点射打在横梁上，随即帕萨利奇的头球补射高出横梁。下半场比赛，巴罗传中助攻戈森斯头球得分，伊瓜因梅开二度，迪巴拉打入一球。全场比赛结束，尤文图斯在客场先丢一球的情况下连续打入三球，3-1逆转亚特兰大，目前35分位居意甲首位。 相关阅读：没有C罗又何妨？尤文阿根廷双煞起飞 萨里抖起来 第4分钟，亚特兰大制造了一次右侧角球，角球开到前点，吉姆西蒂头球攻门，皮球高出横梁，亚特兰大失去了一次绝佳的得分机会。第7分钟，夸德拉多后场拿球，带球前突，一脚直塞穿透了亚特兰大的防线，伊瓜因获得单刀机会，但是对方门将出击将球破坏。第11分钟，迪巴拉前场右侧直接任意球射门，皮球偏出右侧立柱。第14分钟，亚特兰大球员托洛伊在禁区内右侧低射，射门太正，被什琴斯尼倒地按在身下。 第16分钟，戈麦斯禁区内挑传，赫迪拉手球犯规，主裁判罚点球，巴罗主罚，皮球打在横梁上弹入球场内，帕萨利奇头球补射，皮球高出横梁。第24分钟，亚特兰大左路进攻，戈森斯禁区内左侧的横传，什琴斯尼倒地碰到皮球，但是没有打远，哈特鲍尔禁区中路的补射被德利赫特封堵。第42分钟，尤文获得禁区前15米处的任意球，皮亚尼奇大力射门，皮球偏出左侧立柱。 赫迪拉手球 亚特兰大丢点 下半场比赛，双方易边再战。第51分钟，帕萨利奇禁区前的远射，德利赫特封堵，右臂受伤，但是在经过简单治疗后回到球场。第56分钟，巴罗在前场右侧反抢成功，随后在禁区内右侧底线附近传中，戈森斯在小禁区内左侧头球攻门，皮球入网，亚特兰大1-0尤文。第62分钟，亚特兰大进攻，哈特鲍尔禁区内右侧的抽射，被德利赫特封堵。 第66分钟，迪巴拉中场中路拿球，横向带球到右侧，然后选择前突，过掉三名球员后在禁区内射门，在射门的瞬间被托洛伊铲断。第74分钟，迪巴拉禁区内右侧的横传，伊瓜因射门被挡出，皮球打在亚特兰大球员身上弹到烟枪身前，伊瓜因转身抽射，皮球入网，尤文图斯1-1亚特兰大。 第82分钟，迪巴拉分球给插上的夸德拉多，后者禁区内右侧底线附近的传中，伊瓜因射门得手，尤文图斯2-1亚特兰大。 伤停补时第2分钟，迪巴拉接到伊瓜因的斜传，带球杀入禁区内右侧，内切后的左脚抽射得分，尤文3-1领先。全场比赛结束，尤文图斯在先丢一球的情况下连续打入三球，3-1逆转战胜亚特兰大。 尤文图斯（4-3-1-2）：1-什琴斯尼\/16-夸德拉多、19-博努奇、4-德利赫特、2-德西利奥\/6-赫迪拉（70’23-埃姆雷-詹）、5-皮亚尼奇、30-本坦库尔（57’11-道格拉斯-科斯塔）\/33-贝尔纳代斯基（26’8-拉姆塞）\/10-迪巴拉、21-伊瓜因。 亚特兰大（5-4-1）：95-戈里尼\/2-拉斐尔-托洛伊、6-帕洛米诺、19-吉姆西蒂、8-戈森斯（71’21-卡斯塔涅）、33-哈特鲍尔\/15-德容恩、11-弗鲁勒、10-戈麦斯、88-帕萨利奇\/99-巴罗（56’9-穆里尔） 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"EUCIGV3F0005877V","newsTitle":"末节惹不起！辽宁逆转浙江 郭艾伦20+7吴前22分","content":"网易体育11月19日报道: 北京时间11月19日，CBA常规赛第7轮，辽宁男篮做客杭州调整浙江男篮，经过4节胶着的比赛，最终辽宁队凭借末节一波流122-114逆转浙江。四节具体比分如下：31-21、27-32、32-34、24-35（浙江在前）。 相关阅读： 3分钟疯砍11分! 郭艾伦关键时刻觉醒导演大逆转 郭士强：落后时告诉队员要耐心 篮板球是逆转关键"}
{"newsID":"ETLMJNC700097U7R","newsTitle":"京东11.11十天下单金额超1313亿 比去年多300亿","content":"网易科技讯11月11日消息，今日零时京东宣布京东全球好物节自11月1日零时至11日零时，京东平台十天累计下单金额突破1313亿元。 2018年11月10日22点56分，京东曾宣布2018年11.11全球好物节累计下单金额突破1000亿元。按此计算，今年前10天大约比去年多300亿。 据京东透露，10月31日京喜接入微信一级入口，京喜平台一小时所售商品件数峰值达到1600万件，下单量环比切换前一周日均增长365%，新增用户数环比日均增长217%。10月18日-11月10日期间，京喜平台下单量环比9月日均增长274%，工厂直供下单量环比9月日均增长394%。11.11期间，京东全站新用户中，来自京喜的超过四成。河南武陟、安徽涡阳、江苏东海、河北蠡县、福建大田成为京喜新用户TOP5区县。 值得注意的是，今年11月1-10日期间，京东平台新车成交额同比增长318%；SUV车型订单量同比增长9倍；汽车充电装备成交额同比增长超11倍；LED车灯成交额同比增长126%；长城润滑油成交额同比增长450%。 11月1-10日期间，京东房产线上服务咨询量同比增长7倍；太原润恒置业有限公司100%股权在京东拍卖以?578,998,400成交，成为目前京东拍卖11.11期间最大订单；京东鲜花一小时达订单量同比去年增长10倍；京东旅游频道定制游产品成交额同比增长6倍，国内海岛酒店成交额同比增长360%。（一橙） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"EUB37KHQ00038FO9","newsTitle":"港媒曝王宝强子女已接受冯清 男方正考虑再婚一事","content":"网易娱乐11月19日报道 11月18日，有媒体曝光了王宝强和新女友冯清的近照，两人共赴饭局看上去非常亲密。吃完饭后两人驱车返回住处，因为一直没有人出来，故而网上猜测两人已经同居了。 期间冯清很体贴，对宝宝非常好。 11月18日晚间，港媒报道了王宝强感情的最新进展。据港媒报道称，王宝强不只是和女友冯清同居，他还在考虑再婚一事。 王宝强的子女已经接受了这位温柔大方的新女友，所以王宝强有再婚的意思。实际上王宝强一直都是个有担当的人，他不愿意冯清无名无分跟着自己，想要和她结婚也不是不可能的。 而且冯清和王宝强家人相处得不错，尤其是宝宝的儿子。之前就有媒体拍到过，王宝强儿子献花给冯清，看得出来冯清这个温柔的“后妈”很得小少爷喜欢。 除此之外，在王宝强母亲去世之际，冯清赴王宝强老家，亲自为老太太戴孝，若不是有名有份的儿媳妇是不必做到这份上的。但冯清孝心可嘉，想来老太太在天堂也会多几分安心吧。 但再婚一事究竟如何，目前还没有准确的消息，也许只是港媒一个美好的祝愿吧。王宝强对马蓉怎样，外界有目共睹，但却得到了一顶绿帽子。希望冯清是他生命中的真命天女，不要再让他吃感情的苦了。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"ETVOSHRG00038FO9","newsTitle":"李小璐工作室回应不雅视频事件：已报案","content":"李小璐PGONE同框视频 （来源：网易娱乐） 李小璐 （来源：网易娱乐） 网易娱乐专稿11月14日报道 李小璐工作室回应不雅视频事件：已报案。10月30日，李小璐与PG One亲密视频曝光，PG One发文回应，称视频是去年3、4月份拍的，2017年12月“夜宿门”曝光后自己停止了所有的工作，自己和李小璐在彼此最痛苦的时候相互鼓励扛过最阴暗的时期，的确产生过感情。 本文来源：网易娱乐专稿 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"EV1AH3QE000187VE","newsTitle":"记者亲测携号转网:30多号码申请 无一获得\"携出码\"","content":"（原标题：亲测携号转网：运营商极力挽留多方劝阻，因话费无法退还记者放弃） 11月27日，工信部召开全国携号转网服务启动仪式，宣布在前期全国范围试运行基础上，携号转网正式推开。此前，试运行期间，全国各地均有用户反映，想携号转网遇到了一些“门槛”和问题。昨日，南都记者也再次对携号转网进行了体验，在经过“重重关卡”后，最终还是因为话费退还方案的问题，放弃了转网。对于携号转网过程中的种种问题，昨日启动仪式上，工信部和运营商均进行了回应，投诉多的如“在网协议长”等问题已经整改或正在整改。 用30个不同号码申请 结果无一能获得“携出码” 11月中旬，在携号转网政策试运行期间，记者曾体验过向中国电信、中国联通、中国移动三大运营商尝试过申请携号转网。并随即用30个不同号码发送短信进行申请，结果无一能够成功获得“携出码”，记者具体被拒原因也五花八门。 三家运营商均表示，记者测试手机号均有若干原因“暂无法办理携号转网”。如中国移动表示，“该号码存在需要取消的语音服务；号码订购合约产品未到期100条短信月包（24个月）；客户有台港澳及国际漫游功能未取消，需要取消才能办理等”。中国联通则表示，有5个原因不能办理携号转网，如有代付业务、国际漫游、港澳台漫游等，其中大部分服务到期时间为2050-12-30。中国电信则表示，“有合约未到期”，对于具体原因则需要“至营业厅咨询办理”。 此前，记者前往中国联通营业厅，准备体验是否能成功取消这些限制业务，不过很快又接到了客服电话。电话里，客服对记者进行了挽留，询问了转网的原因，记者表示“小区附近信号差”，对方表示近期将会完善信号，记者又表示“资费贵”，对方则表示可以马上为记者办理“内部48元冰激凌不限流量套餐”，在记者表现出仍然需要转网后，客服又表示，希望再次考虑，因为转网后将会带来“许多使用问题”，如“不能接收验证码”等。 记者来到可办转网业务的营业厅。 每个大的片区 仅一个指定营业厅可办 日前，记者再次向中国移动申请携号转网。记者首先拨打了10086客服热线人工服务，客服人员先后两次称帮记者转接到“携号转网专线”，但均转接失败。最终客服表示，已经记录下记者的问题，将在48小时有专门客服联系记者办理。第二天，记者再次接到10086客服电话，客服在详细询问了记者携号转网的原因后，表示将会再有工作人员联系记者。当日记者再度接到移动客服电话，再次询问了转网原因，并尝试进行挽留，记者表示原因是“移动套餐贵”，客服则表示“未来的5G套餐将会很划算”，并建议等待几个再考虑是否要转网。 在记者强烈坚持下，客服最终表示，实在要办理则需要去指定的营业厅，客服随后提供了珠海可办理携号转网业务的几个营业厅，记者选择了距离自己较近的一个营业厅。记者发现，几乎每一个大的片区，仅一个指定营业厅可办理携号转网业务。 客服表示，随后会在系统内为记者预约改营业厅，需要携带预约短信在7天内到该指定营业厅办理。 话费暂无退还方案 工作人员劝阻称转网还不成熟 11月27日，记者携自己用了7年多的中国移动手机号码来到了指定营业厅。 在营业厅，记者再次遭运营商“极力挽留”。工作人员首先再次询问了为何要办理携号转网，记者表示资费贵，对方则拿出了套餐列表，表示有不少划算的套餐可以为记者办理。如需要流量，工作人员就推荐了一个8元套餐，工作人员表示，8元套餐，另外加20元每月，每月可以有5G流量，非常划算。在记者不为所动后，工作人员再次表示，目前携号转网系统不成熟，会有各种问题，如收不到验证码等，建议记者再等等，“等携号转网系统完善成熟后再说”。 在记者继续坚持下，工作人员为记者退办了港澳漫游等业务。不过，工作人员随后又表示，记者的号码曾经在2016年参加过赠送话费服务，目前有约300元赠送话费无法退还。此外，工作人员还表示，目前中国移动尚无退费方案，卡内剩余话费现在也无法直接取回，或者转入后续转入的运营商。“需要等通知，等方案出来后才能拿属于你自己的话费，可能是需要来营业厅领取现金”。 最终，记者放弃了继续办理转网。 官方回应工信部：转网难问题正在解决 可以说，记者在办理携号转网业务过程中遭遇的问题“非常典型”，也都是目前用户反馈中几乎都会遇到的情况。 如多项业务均因服务未到期不能转网，是最常见的问题。很多并不常用，但在办理携号转网时却“冒了出来”，有的协议期限长达十几二十年。此外，手机号已绑定的套餐业务尚在运行，手机与家庭宽带捆绑的优惠套餐仍然有效，有“亲情号”，视频通话等业务未取消……很多用户在转网时遇到诸如此类的“门槛”。 “试运行发现部分电信企业人为设置系统障碍、违规增设携入携出条件，影响用户体验和感知。”启动大会上，工信部信息通信管理局相关负责人也表示，部分用户反映协议期过长、提前解约赔付标准过高等问题。工信部调查发现，此类问题在携号转网相关投诉中比例较高。 三家运营商在启动大会上表示，协议有效期限的问题均已调整。“在网协议”也将更加透明公开，并将及时向用户说明不能转网的具体原因，提供便捷的办理途径。 此外，一些用户反映，因购买靓号使得携号转网受到制约——或要等到合约期满，或要支付违约金。业内专家认为，如果用户办理业务时享有优质资源，遵守市场规则无可厚非；但运营商应将解决办法公开，并为用户办理提供帮助。在启动大会上，运营商回应称，没有针对靓号携出提出额外要求，只要到了在网协议期限就不受影响。 工信部表示，也会同运营商竭力排查，及时解决存在的问题。同时，工信部明确要求运营商不得为携号转网用户设置专项资费方案和营销方案。 针对试运行阶段，不少用户反映办理携转服务的营业厅数量很少的问题，启动大会上，三家运营商有关负责人均表示，携号转网各项流程正在不断优化中，并在不断增加服务方式，优化短信提示内容，方便用户查询相关业务。其中，很多业务会转到网上营业厅办理或由系统自动处理，方便用户操作。 转网过程中会不会出现手机无法正常使用的现象？信用卡、支付宝等软件会不会受影响？对戏，工信部回应，试运行发现，系统运行维护不完善影响已转网用户体验，部分用户反映携转后无法正常上网、充值等。由工信部、中国信通院组建的携号转网工作组每天从各个渠道搜集涉及携号转网的反馈信息，提供给运营商及时进行技术处理和流程调整，避免对用户使用带来影响。工信部数据显示，今年全面启动携号转网工作以来，共完成1800多项系统建设改造，目前携号转网技术完备。 时间表 2010年11月，第一批携号转网在天津和海南启动试点。 2014年9月，第二批携号转网试点在江西、湖北、云南落地。 2017年下半年，工信部发布的《信息通信行业发展规划（2016－2020年）》明确提出，2020年将在全国范围内推行携号转网服务。 2018年12月，天津、海南、江西、湖北、云南五省市各运营企业推出携号转网新业务受理流程。 2019年3月5日，国务院总理李克强在《政府工作报告》中提出，年底前在全国实行携号转网。5月14日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署进一步推动网络提速降费，要求11月底前在全国全面实施“携号转网”，深入做好准备工作。 8月5日，携号转网进入落地阶段。 11月10日，各电信企业和中国信息通信研究院已完成全国“携号转网”系统建设改造，相关系统上线试运行。 11月14日晚间，三大运营商在各自的官方网站上发布了携号转网服务实施细则。全国范围的试运行历时约两周。 11月22日下午，工信部信息通信管理局在北京召开了全国“携号转网”系统试运行分析电视电话会，总结试运行情况，分析存在的突出问题并研究制定解决方案。 数据 截至11月26日 共协助7.2万用户完成携转 携号转网是一项庞杂工作，虽在很多国家已实施，技术上总体成熟，但像我国这样拥有如此大规模的网络和用户的国家实行携号转网尚属首次。工信部数据显示，今年启动携号转网工作以来，全行业完成了1800余项系统建设改造，开展网内网间联调联测项目超过103万个，三家企业累计投资超过30亿元，建成了全国携号转网实时交互联动系统。 目前，天津、海南、江西、湖北、云南前期试验五省（市）已经于2019年9月19日正式提供服务。 据介绍，截至11月26日，完成“携号转网”用户316万，携转占五省（市）用户总量的1.8%。其余省级系统已经于2019年11月10日起上线试运行，截至11月26日，共发放携出授权码11.2万人次，协助7.2万个用户完成携转。 本文来源：南方都市报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"EVQTUQPL0005877V","newsTitle":"山西主场大胜四川豪取五连胜 富兰克林22+7+14","content":"网易体育12月7日报道 北京时间12月7日，2019-2020赛季CBA第十四轮比赛继续进行，山西队主场迎战四川队，凭借全队的出色发挥，全场命中11记三分，最终以107-94拿下比赛（四节比分分别为28-22 30-21 21-26 28-25山西在前） 数据统计： 山西:富兰克林22分7篮板14助攻、莫兰德8分18篮板、原帅24分3篮板、任骏威20分6篮板 四川:福特森20分5篮板9助攻、孟达15分2篮板、汉斯布鲁25分13篮板、陈辰8分6篮板、李原宇10分7篮板 比赛相关： 山西队目前以9胜3负排名排名联赛第三，四川队以2胜11负排名联赛第十八。 双方近五次交手，山西队取得3胜2负，略占上风。 山西近期取得四连胜，四川遭五连败。 赛事回放： 开场山西队拿到球权，刘冠岑接球后快速上篮得分，随后，任骏威左侧连续两记三分投进，袁振梁接球后，双手扣篮得手，接着，葛昭宝和原帅也接连三分命中，富兰克林突破后，高难度上篮得分，随后，汉斯布鲁低位强打，勾手命中，莫兰德也篮下强打得手，予以回应，闫鹏飞压哨中投命中后，山西队以28-22领先结束首节。 第二节开始 ，汉斯布鲁接传球，连续两次上篮得分，随着福特森快攻上篮命中，四川队将分差缩小至一分，山西队被迫叫暂停，暂停回来，莫兰德切入上篮得分，接着，富兰克林也打2+1得手，随着福特森两罚全中，比分来到41-38，汉斯布鲁快攻双手暴扣得分后，任骏威、富兰克林和原帅连续三个回合命中三分，接着，富兰克林和莫兰德完成空中接力，随着福特森出现失误，山西以58-43领先结束上半场。 易边再战，莫兰德低位强打汉斯布鲁，左手上篮命中，随后，富兰克林接莫兰德妙传，单臂劈扣得分，接着，孟达急停跳投得手，随后在右侧命中四川队本场第一个三分球，接着，任骏威左侧命中压哨三分，又突破打2+1得手，并助攻原帅投中底角三分，汉斯布鲁最后一攻造成犯规，两罚全中，山西以79-69结束第三节。 第四节开始，孟达被吹进攻犯规，李原宇转身跳投命中，孟达也右侧三分扔进，并且在防守端对任骏威送出盖帽，接着，莫兰德对汉斯布鲁连续送出两记盖帽，原帅三分命中后又中距离跳投得手，连得五分，葛昭宝抢到进攻篮板后，上篮命中，福特森也连续投进两记三分，最终山西以107-94拿下比赛。 双方首发: 山西：刘冠岑、原帅、富兰克林、葛昭宝、任骏威 四川队：李原宇、陈辰、莫蒙尘、袁振梁、福特森 本文来源：网易体育 作者：赵铁 责任编辑：杨少波_NBJS9141"}
{"newsID":"EVUP0P590001899O","newsTitle":"\"冰花男孩\"父亲申请贫困户遭拒 村主任:其名下有车","content":"（原标题：冰花男孩父亲申请贫困户遭拒 村主任：其名下有车不合标准） 【#冰花男孩父亲申请贫困户遭拒# 村主任：其名下有车不合标准】12月7日，“冰花男孩”父亲王刚奎发文称自己申请贫困户、妻子和母亲申请村里的扫地工作遭拒。该村村主任王刚明表示，王刚奎名下拥有两辆机动车，不符合贫困户标准，不是贫困户则不能申请扫地等公益性岗位。 \"冰花男孩\"父亲辟谣:儿子回到原学校就读 没有失学 新京报快讯 今日(10日)晚间，针对部分外媒报道称，因受到媒体关注导致校方压力过大，使得“冰花男孩”被迫离开学校一事，“冰花男孩”的父亲王刚奎告诉新京报记者，开学后，儿子曾在昭通一所私立学校就读，因“个人原因”目前已回到原学校就读，并没有失学。 \"冰花男孩\"的一年:全家搬进新房 教室装供暖设备 一年过去了，“冰花男孩”的生活如何，“冰花男孩”所在的转山包小学有何变化……近日，人民网记者来到昭通鲁甸，进行了实地探访。学校建了新宿舍，供暖供热水；去年六月，小满一家搬进了新房。新房很大，门口就是水泥路，沿着水泥路走到转山包小学只需10分钟。 本文来源：新京报 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EVVL3MUD00018AOR","newsTitle":"乘客亲人去世飞机滑回 海航：两人有情绪失控风险","content":"（原标题：海航回应“乘客亲人去世飞机滑回”：其有情绪失控风险） 飞机起飞前乘客突收噩耗，杭州机场一航班跑道上紧急滑回 （来源：梨视频） 新京报讯 今日（12月9日），有消息称杭州飞往三亚的航班上有乘客称收到亲属过世信息要求下飞机，随后航班紧急滑回。今日（12月9日）下午，新京报记者从海南航空获悉，当事两名旅客因个人突发状况情绪激动，要求终止行程。旅客存在情绪失控风险不适宜继续运输，当班机组出于安全及人性关怀，作出迅速滑回终止其行程的决定。 航班信息查询平台显示，涉事航班延误15分钟抵达三亚。 网传视频显示，有画外音说，“我们的飞机已经在跑道上，但是因为出了一点小状况，一名乘客家里的人去世了，乘务长请示了机长后，我们在滑回。”画面可见飞机已经在跑道上缓行，机舱内有疑似乘务人员正在安抚乘客。 今日，一名自称为事发航班上的乘客告诉新京报记者，系一对老夫妻称他们收到亲人去世的消息，要求下飞机。他对此表示理解，“毕竟是特殊情况”。但也有网友认为，这会耽误其他乘客的行程。 今日下午，海南航空回应称，事发于12月8日，当事HU7638（杭州——三亚）航班在起飞前的滑行过程中，两名旅客因个人突发状况导致情绪激动，要求终止行程。当班机组根据公司运行手册规定，在旅客存在情绪失控风险、不适宜继续运输的情况下，出于安全及人性关怀，决定迅速滑回终止其行程。 至于因此造成的延误情况，海航方面称，事后该航班于8日10时57分起飞，延误15分钟抵达三亚。 针对海航此举可能会影响同机其他乘客行程的质疑，资深机长陈建国接受新京报记者采访时表示，海航此举并无不妥，谁都有可能遇到这种突发状况。 因航空公司本身属于公共运输企业，“不是说（乘客）进入飞机了，飞机就不能停，也没有法律规定飞机滑行后不能滑回。”陈建国说，当事航班机组也是考虑到若继续飞行，机上的两名乘客会因为过度悲伤出现意外。机长决定滑回是综合飞行经验和安全防范考量的，符合常规操作。 飞机起飞前乘客收到亲人噩耗 航班紧急滑回航站楼 飞机起飞前乘客收到亲人噩耗，航班紧急滑回航站楼，最后延误50分钟起飞，有乘客表示理解，也有人抱怨. 本文来源：新京报 责任编辑：赵亚萍_NN9005"}
{"newsID":"EVABCR7U00058781","newsTitle":"争冠无望瓜帅怀疑人生:他们只有2个机会 就进了2球","content":"网易体育12月1日报道： 客场对阵纽卡斯尔，曼城踢得很辛苦。场面上，瓜迪奥拉的球队占据绝对主动，77%的控球率，全场24脚射门。然而，他们最终却只能遗憾的拿到1分。对于这样的状况，瓜帅简直怀疑人生，他赛后直言老天不公平：对手一共就2次机会，却全部进球了。 瓜迪奥拉并没有乱说。数据显示，纽卡斯尔一共射门6次，只有2脚射正，但他们的这2脚射正全部转化成了进球。“我们踢出了很高的水平。但是，对手的第一次射门（射正），我们就丢球了。随后，他们第二次射正，我们又丢球了。防守做起来并不容易，我们创造了很多的机会，本可以打进很多球。很遗憾，我们没有做到。” 瓜帅强调：“在比赛的最后时刻，他们扳平了比分。我们本有机会杀死比赛，但斯特林错过了机会。总体而言，我们踢得很好。纽卡的防守？过去4年里，我们一直在遇到这样的情况。我们今天找到了解决问题的办法，但很不辛，我们在最后时刻丢了一个球。他们喜欢高举高打，每支球队的风格都不一样。” “说实话，我们不能将所有的机会都转化成进球，但他们做到了，他们一共就2次射正，全部进球了。有时候，这种事情就是会发生。我们在最后时刻丢球了，我们本可以阻止这一切的发生。不过，谢尔维的那一脚质量很高，这让一切发生了变化。我们本来可以更好的传递，但总体来说，我们踢得很好。” 瓜帅依然保持了很好的风度，他鼓励曼城球员：“在顺境中，我们要保持冷静。而在逆境之中，你要学会如何度过这段艰难的日子并从中学到一些东西。” 曼城如今已经落后利物浦11分之队，瓜帅希望球队不要放弃：“现在还不是放弃的时候。在我们面前，还有另外一个对手（莱斯特城），我们必须努力去赢下每一场比赛，然后看看会发生什么。如果你不赢球，那分差就会变得更大。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"EU1U3G7O00058780","newsTitle":"足协回应里皮批评:与预期存在距离 要加强爱国教育","content":"网易体育11月15日报道： 北京时间11月15日，中国男足已经顺利乘机回国，意大利人里皮在卸任国家队主帅一职之后将先前往迪拜与家人会面，随后返回祖国意大利。 相关阅读： 足协回应新帅4点标准:有担当 熟悉中国联赛和球员 里皮三进宫?足协:这不是优先选项 我们先去反思 足协:兵败叙利亚我们责任最大 失利不能全怪里皮 尽管里皮已经宣布离开国足主帅帅位，但银狐在最后一场发布会上的发言至今令人印象深刻：“如果球员到场上害怕，没有斗志、欲望、胆量，不能把我训练的东西踢出来，这就是我主教练的责任。” 对于前任主帅的这番言论，足协新闻发言人今天也予以了回应：“这次国家队备战世预赛，中国足协成立了国家队备战工作领导小组，足协主席陈戌源担任组长，全面保障队伍的备战工作。国家队是主教练负责制，足协充分信任并支持里皮和他的教练团队。在备战与菲律宾和叙利亚两场比赛之前的集训过程中，里皮均表示队伍的士气、队员的自信心都非常不错。” “我们相信，入选国家队的队员都想为国家队全力以赴，都想打好比赛赢得胜利。‘能征善战、作风优良’是对每支国字号队伍的要求，国家队在场上的表现确实距离这个标准还有一定距离，足协在接下来的内部反思中，也会重点研究这一课题，特别是如何加强队员的拼搏精神、团队精神和爱国主义教育。” 本文来源：网易体育 作者：三金 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919"}
{"newsID":"ETN57L7100259DLP","newsTitle":"楼市要变天?深圳提高豪宅线 144㎡以下免交豪宅税","content":"（原标题：大消息，楼市要变天了？深圳刚刚提高豪宅线，144㎡以下免交豪宅税） 深圳大幅提高豪宅线标准征收增值税，144平以下免交豪宅税。 深圳豪宅线提高 今日午间收盘后，媒体报道称，深圳市将不再按照以前各区的豪宅线标准征收增值税。从2019年11月11日起，容积率在1.0以上、单套建筑面积在144㎡以下的房子为普通住宅，满两年可免征增值税。 这对深圳刚需群体可是大消息！ 推荐阅读： 深圳双十一“发礼包”：144㎡以下将省豪宅税，省下几十万税费利好谁？ 深圳市住建局回应“豪宅税”调整：落实国家减税降赋精神 深圳144㎡以下住宅取消豪宅税 有业主瞬间加价30万元 当然，适用范围从今天开始，对于普通民众也就存在两种情况： 1、如果你已经缴纳了二手房豪宅税，哪怕是在政策出台前一天，那就尴尬了，没有任何补救措施，交了就是交了； 2.、如果你的二手房交易还未到缴纳豪宅税这一步，都适用今天这项新政。 以南山为例：之前一套120平米，市场价1000万，原价300万的房子。按照之前南山高于490万满两年的要缴差额增值税，增值税大约要缴37万左右，按照新的144平米以下满两年免征增值税，这37万不用交了！ 这对于刚买了前豪宅线以上，144平米以下房产，还没有过户的深圳购房者，绝对是捡到宝了。 这是深圳以前的豪宅标准，按十个区来划分： 罗湖区每套总价390万元及以下； 福田区每套总价470万元及以下； 南山区每套总价490万元及以下； 盐田区每套总价330万元及以下； 宝安区每套总价360万元及以下； 龙华新区每套总价320万元及以下； 龙岗区每套总价280万元及以下； 光明新区每套总价250万元及以下； 坪山新区每套总价200万元及以下； 大鹏新区每套总价230万元及以下。 目前深圳各区普通住宅成交价大部分都超过豪宅线，交易时要缴纳5.6%的增值税和附加税。 从2015年到2019年，深圳房价已经上了一个新台阶，根据中国房地产业协会公布的最新（2019年9月份）数据显示，深圳全市成交均价为6.5万元\/㎡。以近1年为例，基本保持稳定，波动很小，“普通住宅豪宅化”日趋明显。 随着政策的变化，原本的这些标准都将随之调整。 这一板块要“大涨”了？ 其实这一切早有征兆。 2018年12月22日，深圳市房地产研究中心主任王锋在“首届百强房企法务总论坛”演讲中就透露：“深圳下一步调整是要考虑对真正的刚需，要通过确定普通房的标准，给老百姓事实上的减税，让老百姓真正地能够减轻购房成本。” 今年年初，深圳市不动产登记中心的一则通知也曾引发市场热议。 通知显示，将暂停办理房地产交易涉税业务中涉及特殊流程缴税、税收优惠事项、计税价格复核和个人所得税、土地增值税费用核实等业务。市场将这一信息解读为“深圳即将上调豪宅税标准”的信号。 随着深圳终于改变了4年没有调整的豪宅线，深圳房价随之而动的可能性相当大，对于盘活整个交易市场也有极大的促进作用。 当然，深圳本地的地产板块随之联动的可能性相对较大。证券时报·数据宝统计数据发现，深圳本地的房地产企业数量为20家，包括万科、招商蛇口、金地等龙头房企。其中，超过千亿市值的2家，百亿市值的高达5家。 声明：数据宝所有资讯内容不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎。"}
{"newsID":"ETPR0RUQ0005877U","newsTitle":"莱纳德:不再留恋上赛季夺冠的美好 和猛龙已经翻篇","content":"网易体育11月12日报道： 在今天一场焦点比赛中，快船主场98-88击败了猛龙，莱纳德赢得了对老东家的胜利，尽管在比赛中他发挥一般，进攻效率低迷。 赛后，快船主教练里弗斯表示，猛龙的防守今天做得比较有针对性。 “他们不管莱纳德在场上什么地方都对他进行各种包夹防守，”里弗斯说道，“我很满意莱纳德在这种情况下承担了组织的角色，还有就是防守端的角色，在他投篮表现低迷的情况下。” 莱纳德此役交出12分、11篮板、9助攻、3抢断，数据确实全面，不过进攻端的运动战投篮仅11投2中，最终快船是98-88取胜。 莱纳德上赛季在猛龙短暂打了一个赛季，成功帮助猛龙夺冠，谈到现在成为对手，他表示：“能够和上赛季一起当队友的球员现在又互相对抗竞争，这就是很有意思很欢乐的一件事情，我们的关系一直都保持着，一直不错，现在就是在这个关系中增加了一些竞争性。” 当然，作为一个职业球员，莱纳德不会在场上对前队友们有什么客气，在谈到打比赛中是不是会怀有一些过去的美好记忆时，莱纳德回答：“我应该去回想上赛季的什么吗？上赛季的一切现在都结束了，我们夺冠了，我在那里度过了一段极棒的时光，现在是下一章节了。我不能活在过去，或是还在为我的夺冠而兴奋，我现在身在一支不同的球队了。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"EVF6EI0E00058781","newsTitle":"梅西低调的霸气:会有人破6金球纪录 但此刻我是唯一","content":"网易体育12月3日报道： 在巴黎，梅西领取了职业生涯第6座金球奖杯，他成了足球史上第一位六夺金球的人。在颁奖典礼后，梅西在接受采访时显得又低调又霸气。这看似矛盾的两个词，却在他的身上得到了完美融合。 相关阅读： 巴萨高层语出惊人:梅西应该比C罗多拿10个金球 俩儿子乐疯了!梅西:谢谢巴萨阿根廷 谢谢队友和家人 魔笛:我骄傲能为梅西颁奖 足球里应给对手+队友尊重 是否想过自己能拿六个金球？梅西给出回答：“就像我在颁奖台上所说的那样，当年我从没想过能拿一个金球，更何况六个了。我非常高兴，我是唯一做到这一点的，这是一份巨大的认可，让我倍感自豪。” 未来是否会被其他人超越？梅西无比低调：“肯定会的。我不知道谁会超越我，但纪录的存在就是为了被打破。永远都会有人缔造新纪录，只不过我不知道是谁，也不知道何时。” 这个幸运儿是否会是姆巴佩？梅西作答：“有可能。我不知道会是谁，但我确定未来会有人打破我的纪录。但此时时刻我是唯一的那个人，我非常开心。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EU2E7C1M00058782","newsTitle":"血检瓶给谁了?与孙杨证词不一致 被质疑后队医改口","content":"网易体育11月15日报道： 由世界反兴奋剂机构（WADA）起诉孙杨及国际泳联（FINA）的听证会已于北京时间11月15日下午4时在瑞士蒙特勒开始。孙杨的个人医生巴震在浙江省反兴奋剂中心副主任韩照岐后作为证人发言。 相关阅读： 有\"前科\"的巴震遭质问:你还适合给孙杨提供建议吗? GIF-真慌了!孙杨队医全程结巴眨眼 麦克风都没开 孙杨队医:主检官没授权文件 浙江领导要我留下血样 浙江领导:孙杨被无证人员抽血 这不能作为检测血样 领队否认曾威胁检测官:没说过你若坚持会遭到解雇 巴震表示，当晚前往检查站的原因是接到了孙杨的电话，后者表示尿检官只能提供身份证，不能继续进行采尿，因此请巴震前往处理。 在被要求对拿出血样瓶的经过进行回忆时，巴震的证词出现了与孙杨证言的出入。巴震回忆说，在他重申了血样瓶必须被留下后，血检官拿出瓶子看了看，然后将瓶子递给了他。血检官表示，从下面可以打开瓶子，将血液拿出来。 而孙杨的证言中提到，是他自己随手拿出了一个瓶子，将其递给了保安。因此，巴震提到的事件经过与孙杨本人回忆的版本并不一致。 在被指出了这个不一致之后，巴震说道：“她（血检官）拿到以后交给了运动员。她拧了一下先。” 随后巴震表示，在保安到来之后，他重拿了一个瓶子，试图打开。 本文来源：网易体育 作者：谢斯洛 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"EUJ3PI2J0001899O","newsTitle":"王思聪房产汽车存款被查封 对其名下财产进行调查","content":"（原标题：王思聪再被限制消费，北京二中院称已查封其名下房产车辆） 王思聪房产汽车存款被查封 （来源：视频综合） 新京报讯 自10月12日被上海嘉定区人民法院发布限制消费令后，王思聪再一次被法院限制消费。中国执行信息公开网查询显示，王思聪于11月4日被北京法院列为被执行人后，法院于11月19日向王思聪下达了限制消费令。今日（11月22日），新京报记者从北京市二中院获悉，目前王思聪名下的房产、车辆、银行存款等财产已经被查封，且王思聪已依照北京市二中院发出的财产申报令申报财产。目前，王思聪和申请执行人就涉案债权履行正在协商中。 ↑王思聪被列为被执行人 ↑王思聪 北京市二中院介绍，该案立案执行后，该院依法向被执行人王思聪送达了执行通知书及报告财产令，并对其名下财产进行调查。 截至目前，因王思聪未按执行通知书要求履行还款义务，故北京市二中院已对被执行人采取限制消费措施，并查封王思聪名下的房产、车辆、银行存款等财产。 目前，王思聪已依照北京市二中院发出的财产申报令向其申报财产。据当事人反馈，双方就涉案债权履行正在协商中。 北京市二中院表示，下一步，将会依法核实被执行人王思聪申报财产情况，并结合双方协商情况，依照法律规定，适时采取相关措施。 法院的限制消费令中，执行申请人为嘉兴璟字悌为股权投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“嘉兴璟字悌为”），申请执行国内非涉外仲裁裁决案，因王思聪未按执行通知书指定的时间履行生效法律文书确定的给付义务。 ↑法院向王思聪下达的限制消费令 企查查显示，嘉兴璟字悌为股权投资基金合伙企业（有限合伙），成立于2017年5月31日，股东包括兴铁一号产业投资基金（有限合伙）、兴铁二号产业投资基金（有限合伙）和合润君达（北京）投资管理有限公司。 此前媒体报道，璟字悌为是上海熊猫互娱文化有限公司的股东，持股比例为2.31%，认缴出资额达到357.9万元。王思聪为上海熊猫互娱文化有限公司董事长、疑似实际控制人和最终受益人，间接持有该公司40.07%的股份。 王思聪再被限制消费 此前曾被取消限制消费令 记者查询中国执行信息公开网发现，11月19日，王思聪被北京市第二中级人民法院发布限制消费令。北京市第二中级人民法院于2019年11月04日立案执行申请人嘉兴璟字悌为股权投资基金合伙企业(有限合伙)申请执行王思聪国内非涉外仲裁裁决一案，因王思聪未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，因此北京市第二中级人民法院对其采取限制消费措施。此前，王思聪被上海市嘉定区人民法院下达限制消费令，后取消。 又来？王思聪二次被限制消费 万达会帮他还钱吗？ 11月20日晚间，上海市嘉定区人民法院发布的限制消费令刚刚取消，11月21日，新京报记者查询中国执行信息公开网显示，王思聪第二次被发布限制消费令，具体信息显示，北京市第二中级人民法院对王思聪下发了编号为(2019)京02执1325号的限制消费令。随之而来的质疑不断，王思聪已经两次被限制消费，还有下一次吗？万达需要帮忙还钱吗？ 本文来源：新京报 作者：左燕燕 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"ETRL12VG00097U7R","newsTitle":"美法院：若无犯罪嫌疑，边检不能搜查旅客手机电脑","content":"（原标题：A US federal court finds suspicionless searches of phones at the border is illegal） 网易科技讯 11月13日消息，据国外媒体报道，美国波士顿一家联邦法院裁定，在旅客没有合理犯罪嫌疑的情况下，美国政府不得在美国边境搜查旅客的手机或其它电子设备。 这一裁决是美国公民自由倡导者的重大胜利，他们表示美国政府自行规定，允许其边检人员在没有搜查令的情况下，在边境搜查旅客的电子设备是违反美国宪法的。 波士顿联邦法院的裁决称，美国政府在没有合理怀疑的情况下，对电子设备进行无证搜查的政策“违反了第四修正案”，该修正案禁止对公民进行无证搜查和没收。 这起诉讼由11名旅客提起，其中有10人是美国公民。他们在诉讼中指控美国边检人员，在没有搜查令、他们也没有任何不法行为或犯罪活动嫌疑的情况下，搜查他们的智能手机和笔记本电脑。他们这一诉讼得到了美国公民自由联盟(ACLU)和电子前沿基金会(EFF)的支持。 美国边境仍然是处于一个奇特的法律灰色地带。美国政府一直宣称，在边境搜查电子设备不需要搜查令。而在没有搜查令的情况下，美国海关与边境保护局（(CBP)收集的任何数据，仍然可以与美国联邦、州、地方和外国及国外执法部门共享。 美国公民自由联盟演讲、隐私和技术项目的律师埃沙·班达里(Esha Bhandari)指出，这项裁决“极大地推进了”第四修正案给予公民的保护”。 电子边界基金会的高级律师索菲亚·科普（Sophia Cope）表示：“对于那些现在可以跨越国际边界的旅行者来说，这是一个伟大的日子，他们不用担心美国政府会在没有任何怀疑的情况下，洗劫我们所有人的电子设备中携带的异常敏感的信息。” 每天有数百万旅客抵达美国。去年，美国边检人员在没有任何合理怀疑的情况下，搜查了3.3万名旅客的电子设备，比2015年增加了4倍。最近几个月，到美国的旅行者被告知，如果他们持有任何社交媒体账号，都要通知美国边检人员，所有这些账号在进入美国之前都要经过检查。此前，有些人因为手机中存在由他人分享的内容而被拒绝进入美国。 美国海关与边境保护局的发言人没有立即对此发表评论。（刘春） 本文来源：网易科技报道 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"EVRV0OLR00058782","newsTitle":"丁俊晖渴望胜利：真想要夺冠！我已经强势回归！","content":"网易体育12月8日报道： 打出五杆50+轻松地以6-2击败颜丙涛，丁俊晖时隔10年重返英锦赛决赛。对丁俊晖而言，已经太久没有打进排名赛决赛，而上一次夺下排名赛冠军还是在2017年9月，“我想要夺冠，真的已经过去很长一段时间了，我要找回自信，我并不需要向任何人证明自己，我只是想赢，这是我的梦想。”丁俊晖对胜利充满了渴望。 32岁的丁俊晖自2018年2月后再没有打进排名赛决赛，这场与颜丙涛的内战，对手没有给他制造太多的麻烦，丁俊晖先后打出五杆50+，以6-2顺利取胜，第三次打进英锦赛决赛，力争个人排名赛第14冠，冲击自2011年大师赛后的第四个三大赛冠军。 “今天我打的不错，前几局给他施加了不少压力，他还很年轻也很有天赋，但当你不断施压给他时，他就会犯错误，我的长台表现不错，如果我能延续这样的状态并做好防守，我是很难被击败的。”看起来丁俊晖已经彻底恢复了自信。 1\/4决赛和半决赛连续击败中国球手，丁俊晖依然是中国斯诺克军团毫无争议的领军人物，“其实他们两人都打的很好，梁文博现在非常艰难(刚刚丧母)，还是能坚持住获得那么多场胜利，我状态更好一些赢下了比赛，颜丙涛也尽了自己最大的努力，这个赛季他也拿了一站冠军，才19岁不能要求他更多东西，他也已经在进步了，很努力地再打，我们要做的就是安静地等待看看他未来的情况。” 丁俊晖曾经在英锦赛两次夺冠，不过上一次距今已经过去10年之久，“我一直很喜欢这项赛事，非常激动人心，我打的很专注并相信自己，希望可以一直保持这样的状态，赛季初我看起来不是太自信，甚至打的很糟糕，但这一次我强势回归了，击败了像奥沙利文这样的顶尖球手，当然我还是会有一些压力，因为想做的更好，只是尽量不去想成绩方面的事情。” 如果能够第三次获得英锦赛冠军，丁俊晖的感觉与前两次会有什么不同？“还有一场比赛，还没有结束，需要专注起来好好准备起，英锦赛也是三大赛之一，重要性就不用多说了，自己除了世锦赛没拿过，还是希望尽量多拿一些大型赛事冠军，希望自己开心地去举起奖杯。” 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"EVCPANF800258105","newsTitle":"华为被拘251天前员工:睡梦当中被抓 华为没找过我","content":"（原标题：对话华为被拘251天前员工：并非主动曝光，希望和华为沟通） 核心提示 01 李洪元：不是我主动曝光。我8月被释放，但拿到国家赔偿是在上周三。网上被曝光的是《刑事赔偿决定书》，那是上周才有的文件。 02 李洪元：我当时所在的逆变器业务，是一个通过政府补贴而存在的行业。销售毛利低，想要赚钱只能把规模做大。部门业务造假很早就开始了，公司大量资金被占用、仓储、存货方面都承担着巨额损失。出于我对华为的感情来说，我觉得我必须要把这股歪风给遏制住，所以我就在2016年11月举报了。 03 李洪元：我不清楚，但我知道不下5位华为同事的离职赔偿都是通过这种方式得到的，我认为这是华为一种变通的处理方法。 04 李洪元：我还是希望和华为沟通，最好是任总能够亲自来和我沟通，就占用他老人家30分钟时间吧。毕竟之前与何总的沟通结果，一句不代表公司行为就作废了，我搞怕了。 华为被拘前员工：睡梦中被抓 希望和任正非沟通 （来源：网易财经综合） 一笔30万元的离职赔偿款反成“敲诈勒索金”，华为前员工遭到251天拘留一事正在持续发酵。 图片来源：视觉中国 记者 | 陆柯言 一笔30万元的离职赔偿款反成“敲诈勒索金”，华为前员工李洪元遭到251天拘留一事正在持续发酵。 11月28日，有自媒体曝光了一份《刑事赔偿决定书》，将华为与一位前员工的陈年纠葛展现在了公众面前。 李洪元于2005年入职华为，2018年1月离职。因离职补偿金额与公司意见不一，双方经商谈同意给李洪元补发331576.73元离职补偿。 2018年3月，李洪元过去所在部门的秘书，通过私人账户向其转款304742.98元（税后金额，交易摘要为“离职金额补偿”）。 但在2018年12月16日，李洪元却因涉嫌敲诈勒索罪被深圳市公安局刑事拘留，并于2019年1月22日被逮捕。但最终因“犯罪事实不清、证据不足”，于2019年8月23日被释放，总共被羁押了251天。 推荐阅读： 华为员工因离职补偿被拘251天 胡锡进:管理存缺陷 华为官方推特直接开骂@apple负责人称：被盗号了 华为建人才房?子公司拍土地 售价或比周边便宜1.5万 此事一经曝光，便收获了外界无数的关注。大家怀疑李洪元是否因为要求离职补偿而被当初所在部门恶意构陷。 11月30日，李洪元在华为心声社区上发了一个帖子，名为《给任总的一封公开信》。其中写道：“今天网络上的舆情汹汹并不是我本意，我的确会向公司讨要说法，但绝不期望是以这种方式。” 12月1日下午，界面新闻采访了这位遭到拘留的当事人李洪元。他向界面新闻还原了他从华为离职当天到成为舆论中心的全过程。 截至发稿前，华为官方对此事暂无回应。 以下是采访内容： 界面新闻：这件事是你自己主动曝光的吗？为什么8月被释放，现在才被曝光？ 李洪元：不是我主动曝光。我8月被释放，但拿到国家赔偿是在上周三。网上被曝光的是《刑事赔偿决定书》，那是上周才有的文件。 拿到赔偿后，我挺开心的，就把这份决定书分享到了华为离职员工维权群里，期望有人能帮忙发到华为心声内网，以恢复名誉。结果不知道是谁发到外面去了，我自己也非常着急。 界面新闻：能不能简要概括一下你在华为的经历？ 李洪元：2005年10月，我从浙江巨化集团离职，加入华为杭州，担任企业安全与存储产品线的研发，后来被调去呼和浩特和印度新德里做过市场和销售，还在网络能源产品线下面的营销工程部做过秘书。 我在华为的最后一个部门是太阳能逆变器业务部，这个部门的是相对公司主流程独立运营的。我带领一个八九人的小团队，负责业务流程梳理。 我刚入职华为的时候是15级，月薪9000，比我当时2000块的月薪高很多，所以我来了。这十二年来我的收入成倍增长(公司没有亏待我，也是我举报的动力)，但职级一直没变过。 从2008年开始，我成为了华为的持股员工，有一点点股份，能拿到一点点分红。2018年1月，我从华为离职。 界面新闻：你为什么从华为离职？ 李洪元：我当时所在的逆变器业务，是一个通过政府补贴而存在的行业。销售毛利低，想要赚钱只能把规模做大。部门业务造假很早就开始了，公司大量资金被占用、仓储、存货方面都承担着巨额损失。出于我对华为的感情来说，我觉得我必须要把这股歪风给遏制住，所以我就在2016年11月举报了。 举报之后我就明显感觉到主管开始针对我，比如他不批我的出差，又比如我手下的人离职，我要补人，但他也不允许把我看中的人调进来。 这时候接近2017年年底，到了我续签合同的时候了（华为员工合同四年一签），我还是想留在华为的，但主管就直接和我说，公司不和我续签了。 我尊重公司的选择，但是因为我入职12年了，按劳动法的规定，入职10年以上是可以签无固定期限劳动合同的，公司应遵从劳动法给予赔偿。 界面新闻：赔偿具体是怎么谈的？ 李洪元：是在2018年1月31号，网络能源产品线的HR的何某来跟我谈，给出的方案是N+1（含年终奖），我不认同这个方案，提出了2N，最后他们很爽快的答应了，双方签署了离职协议。 谈判过程长达两个小时，中途有说有笑，我没有任何敲诈勒索的言辞，也没有提到之前举报的事情。 界面新闻：最终你收到了多少赔偿？ 李洪元：2018年3月8日，我来深圳签了确认书，当天下午收到由何某秘书周某私人账户转来的大概30万元。 我疑惑过，为什么是私人账户，还曾打电话给60169（华为HR热线）询问原因，但对方说这是我们部门的事情，不归他们管。后来，我还向税务部门反映过这笔款项没交税的问题，税务部门通知公司补缴税款。 界面新闻：私人账户转账是否合理？目的是什么？ 李洪元：我不清楚，但我知道不下5位华为同事的离职赔偿都是通过这种方式得到的，我认为这是华为一种变通的处理方法。 界面新闻：这个赔偿与你们之前协商的数字符合吗？ 李洪元：相符。但当时答应我的年终奖没给，所以我在11月7日那天起诉了华为，我想拿回我的年终奖，总共20余万。 对于这件事，华为向法院拿出的一份1月22日的部门考评会议纪要，纪要上说我的绩效不好。华为称，这是不给我年终奖的原因。但这份会议纪要有诸多疑点。 界面新闻：你因为年终奖这件事起诉华为，是你被抓的导火索吗？ 李洪元：不清楚，但我在12月16号这天被抓了。 界面新闻：你等待起诉结果的这段时间，做了什么？ 李洪元：一直在看守所里，什么也做不了。 界面新闻：谈谈你被抓的过程吧。 李洪元：被抓的时候我还在睡梦当中，家里被搜查了。警察告诉我，华为报了案，抓我的原因是我涉嫌职务侵占。但我到了派出所以后，我的罪名就变成了泄露商业机密。 界面新闻：你有过泄露商业机密的行为吗？ 李洪元：我认为我没有。 华为向警察出示的证据是，我曾经把华为系统内部的文件拷贝出去了，还说我打印了一些内部资料。我确实有把华为文件拷贝出去的行为，但我拷贝的都是给客户看的宣传资料，没有密级的，而且是得到了领导同意的。至于打印的资料，有成百份了，但都是工作需要。 界面新闻：你在之前的采访当中说，你妻子在4月份的时候提交了你和HR的录音，为什么直到这个时间点才交？ 李洪元：4月16日，检察官第一次来找我，我才得知华为的HR何某说我敲诈勒索30万，这是我被抓的原因。第二天我见到我的律师，让她转告我的妻子去找录音，并在4月把录音交给了检察机关。 界面新闻：4月就提交了证据，为什么8月你才被释放？ 李洪元：不清楚。其实在7月份的时候，何某就已经改口供了，他说我没有敲诈勒索。 界面新闻：从开始拘留到现在，你和华为有沟通吗？ 李洪元：没有任何沟通，我和我家人没去找过华为，华为现在也没来找过我。 界面新闻：被关押的251天你经历了什么？ 李洪元：思考今后的人生，与律师一起想办法。我母亲一个礼拜之内瘦了6斤，我爷爷在这期间去世了，我觉得这件事情对他也有刺激吧，没能见他最后一面很遗憾。 界面新闻：有人质疑你当初的举报动机不单纯。 李洪元：社会的运行规律是主观为自己，客观为别人。通过为别人提供价值来实现自己的价值。举报这个事情本身对公司是有积极作用的，甚至某些时候还设置了奖励和对当事人的保护措施。因此想通过举报获得一个和高层对话的机会，并不违反道德和法律。 界面新闻：你现在还有什么诉求？ 李洪元：我还是希望和华为沟通，最好是任总能够亲自来和我沟通，就占用他老人家30分钟时间吧。毕竟之前与何总的沟通结果，一句不代表公司行为就作废了，我搞怕了。 界面新闻：有什么之后的打算？ 李洪元：正在准备创业，为以后我们国家能少发生这类事尽一点薄力。 本文来源：界面新闻 责任编辑：陈合群_NB12679"}
{"newsID":"F015GD7R0008856R","newsTitle":"黑科技驾到 马自达3创驰蓝天-X海外上市","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车12月10日报道 2019年12月5日，搭载马自达新一代创驰蓝天SKYACTIV-X发动机技术的马自达3 昂克赛拉车型在日本正式上市。而今年9月份在国内上市的全新昂克赛拉依旧搭载的是老款进行技术升级的发动机，未来在2020年，国产昂克赛拉和CX-30上，就将搭载这台全新的发动机了。"}
{"newsID":"EUC8TFLP0001899O","newsTitle":"健身女教练半夜失声痛哭 这一哭致9人被拘2人重伤","content":"（原标题：半夜杭州25岁健身女教练失声痛哭，这一哭竟导致9人被拘2人伤挺重） 半夜杭州25岁健身女教练失声痛哭，这一哭竟导致9人被拘2人伤挺重(1) （来源：视频综合） “人生如戏，从出生开始，大幕拉开，各色人物陆续登场。每个人都有自己的角色和台词，磕磕碰碰的演绎着这场直播大剧。所有的NG也都呈现在世人眼中，有的搞笑，有的难堪，有的可以补拍一次弥补，有的却成为这场戏的bug。” 这是今天杭州滨江警方通报的一起案子中的开头，究竟发生了什么事，让滨江警方的通讯员小姐姐都这么感慨? 原来事情跟一个健身女教练有关。 半夜杭州25岁健身女教练失声痛哭，这一哭竟导致9人被拘2人伤挺重(2) （来源：视频综合） 因为她的失恋导致了集体群架，然后9人被行政拘留，2人仍躺在医院等待着法律的制裁。 也就是说这一起打架事件，成为了这些人人生的BUG。 健身房教练小丽(化名)，今年25岁，最近刚被分手，各种伤心痛苦不甘绝望，甚至歇斯底里。事情发生在几天前，当天晚上健身房课程结束后，几个朋友和小丽一起外出夜宵，大家也打算开导开导她。但是几杯酒下肚，小丽撑不住情绪开始放声大哭，这个时候已经是凌晨两点了，楼上的住户有人被吵醒，于是投诉到物业。 物业值班主管许某前去劝解，但是也许是夜深了，酒浓了，双方情绪都很重，开始吵起来。周围值班的物业保安纷纷闻声而来，十几个人瞬间互相冲入对方，有的抡拳头有的踹脚，有人拿着酒瓶，有人拿着盾牌，有人拿着灭火器……双方激烈地扭打在一起。打架的声音、哭泣喝止的声音，此起彼伏，一场大型的闹剧就此上演。 接近凌晨三点，终于有人报警，民警赶到现场时，流血事件已经不可避免，混战中一人鼻骨骨折，一人头破血流，另外多人不同程度受伤……截止目前，9人已经被依法行政拘留10天，另外参与打架而受伤的两人待伤势好转后再待处理。 本文来源：钱江晚报 作者：杨一凡 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EVGAMOAS0001899O","newsTitle":"高楼起火车主堵塞消防通道称跟自己无关 警方调查","content":"（原标题：堵塞消防通道称着火跟自己无关 车主被调查） 沈阳大火消防通道被堵，未能在初期阶段控制火情，车主遭居民质问 （来源：梨视频） 【堵塞消防通道称着火跟自己无关 车主被调查！】昨晚，辽宁沈阳居民楼大火。小区消防通道被私家车占用，浪费了宝贵的救火时间。记者从沈阳市浑南区委宣传部了解到，目前公安机关已经介入，对当晚占用消防通道车主进行调查。 沈阳高楼大火 车主堵消防通道:楼上着火跟我有关吗 辽宁沈阳居民楼大火，6分钟火苗就窜到楼顶。由于离楼体最近的消防通道被车辆堵塞，未能在初期阶段控制火情，一段现场视频显示，不少居民围住疑似停车车主质问，而该车主却回呛：楼上着火跟我有关系吗？ 高层建筑突发大火 人到底该往上跑还是往下跑？ 12月2日晚21点30左右，辽宁省沈阳市浑南区SR国际新城住宅区发生火灾。当你在一栋高层建筑内时，突然发生火灾，你会选择往上跑还是往下跑？突发火灾时要如何自救？ 延伸阅读 沈阳\"12?2\"火灾原因公布:住户使用电源线发生故障 高层建筑突发大火 人到底该往上跑还是往下跑？ 沈阳起火高楼消防通道堵塞:着火6分钟火苗窜到楼顶 本文来源：央视新闻 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"EU3OFLDC00058782","newsTitle":"替儿子不平! 杨妈:他之前吃药不能算兴奋剂 儿子是清白的","content":"网易体育11月16日报道： 虽然听证会已经结束，但是外界关于孙杨的争议远没有结束。近日，孙杨妈妈也接受了采访。孙杨妈妈表示，孙杨心脏一直不好，多次在比赛中晕倒，因此也有用药治疗，但是用药一直是符合赛事规定的。“孙杨是清白的，而自己一家面临着外界巨大的压力。自己很想在听证会上把事情说清楚，但是主办方却没有给自己机会。” 【相关阅读】孙杨“抗检事件”泳联59页调查报告（中文版） 孙杨妈妈几乎是哽咽着接受采访，孙妈妈表示：“孙杨从来没有抽过烟，没喝过酒。2014年的时候，孙杨在游800米的时候心脏就很难受，当年他脚趾还接受过手术，身体也胖了20多斤。800米游完的时候，因为心脏很难受，就吃药治疗。这种药物之前不能算是兴奋剂，在日常的时候，医生就一直让孙杨在服用。” 经过查询，孙杨服用的药物一种叫万爽力的盐酸曲美他嗪片，主要作用是治疗心绞痛发作的预防性治疗。 孙妈妈还透露孙杨在比赛中多次晕倒过：“2009年全运会的时候，孙杨在比赛结束后晕倒过。2013年巴塞罗那世锦赛，孙杨在游完4X100米的时候，在泳池中也晕了过去，孙杨的心脏一直不是特别好。” 随后孙杨妈妈也表示过去一年，自己一家备受煎熬：“所以说在这个过程中，说实话这一年中，你都不知道我们是怎么过来的。特别是在世锦标赛时候，在现场（外界）这样对他，但是他依然拿下两枚金牌。孙杨70岁的外教，为了支持他，今天又来到瑞士。”随后孙杨妈妈拿起了纸巾擦泪。 孙杨妈妈还表示，参加听证会是为了证实清白，但是主办方却没有给她机会：“现在孙杨真的不容易，这一路走来，特别是在国内，你也知道，面对整个舆论的压力，以及对我们整个家庭，我们这一年都不知道是怎么过来的。而且今天这个公开听证会，是我和孙杨一起决定的要公开听证的，让全世界都知道（孙杨是清白的）。而且听证的时候，我很想把这个事情说清楚，但是他们没有给我机会。” 本文来源：网易体育 作者：奇诺 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"F029UHRO0001875P","newsTitle":"河南高三学生寝室吃泡面被开除？教育局：说法有误 ","content":"（原标题：河南高三学生寝室吃泡面被开除？教育局：说法有误） 新京报讯 针对网传“高三学生寝室吃泡面被开除”的消息，12月10日，河南省温县教育局通报称，网传说法不属实。经查，确有四名学生在寝室吃泡面，违反了温县一中禁止在寝室吃有异味食品的规定，学校给予了四名学生“写出纪律和成绩保证书，扣除个人量化积分10分”的处分。对于学校要求家长购买泡面进行展示的做法，温县教育局认为失当。 网友发布的照片显示，在一处疑似校园的地方堆放着几十箱方便面，方便面上摆放的黑板上写有校方通告。通告称，“高三年级有四名女生在寝室吃泡面。对于上述四名女生，一名女生预做开除处理，其余三名学生除给予相应的纪律处分外，责令每人购买20箱泡面，由家长到场在学校公开进行警示展示。” 12月10日，温县教育局发布舆情通报称，经查，11月25日12时许，温县一中高三年级四名学生在寝室吃泡面时，被寝管人员当场查到。依据《温县一中学生奖惩量化积分考核细则》“学生可在餐厅食用泡面，禁止在寝室内吃泡面、辣条等有异味的食品，可以食用面包、水果等无明显异味食品”有关规定，鉴于四名学生的行为给其他学生休息、宿舍环境造成负面影响，为杜绝此类事件再次发生，学校研究之后给予四名学生“写出纪律和成绩保证书，扣除个人量化积分10分”处分。网上所传“学生因吃泡面被开除”不属实。 通报显示，为强化教育警示作用，学校和学生家长沟通后，要求家长购买泡面进行展示。对此做法，县教育局调查核实后，认为做法失当，责令温县一中以此为戒，强化学生为本的教育理念，改进工作方式方法；温县一中采取多种措施，对此事件进行总结、反思，举一反三，建章立制，全面整改。 本文来源：新京报 作者：樊朔 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EVN38LM000058781","newsTitle":"英超神奇一幕：范戴克一声大吼 对手单刀射偏了","content":"网易体育12月6日报道： 在本轮英超联赛中，利物浦主场5-2战胜德比对手埃弗顿。比赛中利物浦后卫范戴克“创造”了一种新的防守方式，他用吼声干扰对方前锋基恩的单刀球，但也有人质疑范戴克的做法应该被黄牌警告。 这一幕发生在比赛第85分钟，当时伊沃比送出直塞球，替补出场的埃弗顿小将基恩获得了单刀机会。基恩一路带球突破到禁区内，面对利物浦门将阿德里安准备射门。而回追的范戴克在已经无法及时封堵的情况下，朝着基恩一声大吼。 也许是范戴克的吼声吓住了基恩，随后基恩的射门稍稍偏出门柱，利物浦逃过一劫。当时比分是埃弗顿2-4落后，如果基恩打进这个单刀球，埃弗顿就能把差距缩小到一球，那样的话比赛将重新有了悬念。可以说范戴克的这种非常规手段取得了不错的防守效果。 不过也有一些球迷认为，范戴克的行为已经违反足球规则，应该吃到黄牌。根据足球规则第12条，球员“在比赛中通过口头言语分散对手注意力的行为”属于犯规，主裁判应该向他出示黄牌。有球迷表示，“如果一个荷兰巨人朝我大吼，我可能会吓得离开球场。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ETPF0LRB000999LD","newsTitle":"雷军：双11证明小米是智能生活当之无愧的领先者","content":"网易科技讯 11月12日消息，双十一战后，小米创始人雷军发全员内部信称小米是当之无愧的智能生活领先者。 雷军表示双十一当天小米不仅刷新了销售额记录达61.13亿元，连续第七次获得天猫平台品牌旗舰店销售额冠军。这些成绩说明小米的手机双品牌策略成效显著；同时，小米在智能生活方面实现了领先。 雷军提到， “小米=智能生活”已获全球消费者认可。天猫披露了最受欢迎的中国出口品牌中，小米品牌蝉联了第一，米家品牌也同时上榜，位列第四。（静静） 以下为雷军双十一内部信全文： 小米同学们： 今年是小米的第7次双十一，是“手机+AIoT”双引擎战略落地第一年，也是我们推动“智能生活”真正走向大众的元年。双十一当天，我们不仅再次刷新销售额纪录达61.13亿元，连续第七次获得天猫平台品牌旗舰店销售额冠军，并且在全平台拿下了219项第一，在众多智能产品品类中一骑绝尘。 这些成绩已经充分证明，小米是当之无愧的智能生活领先者！ 1.手机双品牌策略成效显著 双十一全天，手机全平台销量超105万台！当天我们首发了全球首款1亿像素量产机型小米CC9 Pro。在此之前，在相机部等诸多团队研发同事的共同努力下，我们拿下了DXOMARK相机评分的全球第一。凭借过硬的技术实力，小米CC9 Pro取得了双十一的开门红！不仅是拍照，我们的快充、无线快充等一系类领先新技术都受到了用户的热烈追捧。此外，我们在国内的首款5G产品小米9 Pro、Redmi品牌的旗舰Redmi K20Pro等都大受欢迎，再次印证了我们的手机双品牌策略进展顺利、已获成功。 这一系列成绩表明小米的技术实力获得了广大消费者的认可。未来我们将继续加大研发投入，用更多令人震惊的研发成果来决胜全新的5G时代！ 2.AIoT一骑绝尘，智能生活全面领先 今年双十一，我们售出了555万件智能生活产品，相较去年增长148%！电视、笔记本电脑、空气净化器、扫地机器人、智能手环、AI音箱、净水器等品类在全平台狂揽219项第一。小米电视再显王者之风，囊括全平台销量额\/销量第一，包揽了6大尺寸段单品的全平台销量额\/销量冠军，遥遥领先于全行业。我们的大家电业务已稳居国内第一阵营。 小米是智能生活领先者已是不争的事实，我们的优势还在不断扩大！ 3.“小米=智能生活”已获全球消费者认可 双十一早已是全球购物狂欢节，我们今年继续海外同步举行双十一狂欢，同样成绩斐然。今年双十一，天猫再次披露了最受欢迎的中国出口品牌，不仅小米品牌蝉联第一，米家品牌也同时上榜，位列第四。 这充分说明，在全球消费者心目中，小米不仅代表了中国设计、中国制造，还让智能生活触手可及。小米，就是智能生活的代名词！ 今年的双11有着特别的意义，是对小米“手机+AIoT”双引擎战略的检验，也是小米研发成果开始井喷后的集中展现。我们用骄人的成绩证明了，“手机+AIoT”双引擎战略航向正确，小米也拥有足够的实力捕捉“5G+AIoT”的巨大风口！ 在此，我代表小米集团感谢全球用户、米粉的支持，感谢所有合作伙伴的鼎力襄助，更要特别感谢广大小米研发、供应链、生态链、电商销售、小米线下、市场、客服、物流、售后等各个部门的同学们。正是你们在各自岗位上的尽职尽责、拼搏奋斗，小米才能源源不断拿出感动人心、价格厚道的好产品，才能持续斩获“双11七连冠”等辉煌战绩，才能不惧任何艰难险阻，满怀信心地迈向智能生活新时代！ 谢谢大家！大家辛苦了！ 七年来，“电商之王”桂冠从未旁落，新零售探索之路也渐入佳境，生态链越发壮大，智能生活率先成为日常，在全球越来越多的国家成为“中国科技名片”……小米已收获了很多成就，但更大的成长性和更让人兴奋的可能性仍在未来。让全球每个人都能享受科技带来的美好生活，我们继续加油！ 雷军 11\/12\/2019 本文来源：网易科技报道 责任编辑：乔俊婧_NBJ11279"}
{"newsID":"EUGSPL0T0005877U","newsTitle":"乔治25+5+8快船OT擒绿军 塔图姆30+6+3莱纳德17分","content":"网易体育11月21日报道： NBA常规赛继续进行，洛杉矶快船队（10胜5负）延续胜势。路威得到27分，乔治得到25分和8次助攻，莱纳德得到17分，贝弗利得到14分、16个篮板和7次助攻，加时赛里贝弗利投中2个三分球帮助球队重新领跑，莱纳德封盖了沃克可能扳平的三分球，快船队在主场以107-104险胜波士顿凯尔特人队（11胜3负）。快船队拿到3连胜。"}
{"newsID":"EVOB069400058780","newsTitle":"亚冠名额:恒大国安申花进正赛 上港年初三踢附加赛","content":"网易体育12月6日报道： 上海绿地申花主场3-0大胜山东鲁能，以总比分3-1夺得足协杯冠军。申花搭上参加下赛季亚冠的末班车，与恒大、国安一同直通小组赛。 在足协杯战胜鲁能夺冠后，申花是本赛季最后一支获得亚冠资格的中超球队，在此之前结束的联赛中，恒大、国安、上港位列前3，提前获得亚冠资格，申花搭上进军下赛季亚冠的末班车。 2020赛季亚冠联赛中国继续有3+1个名额，联赛冠军恒大、杯赛冠军申花、联赛亚军国安直接进入亚冠小组赛，联赛季军上港将参加附加赛。 2020年亚冠联赛分组抽签仪式将于12月10日在亚足联总部吉隆坡进行，而且这是最后一届32队参加小组赛正赛的赛事。 恒大、申花、国安不必为进入小组赛而发愁，而上港则要先打一轮附加赛。上港附加赛很可能遭遇泰超亚军武里南联，后者闯过第2轮问题不大。 根据安排，亚冠前2轮资格赛将于2020年1月14日、21日进行，附加赛（资格赛第3轮）将于1月28日进行，上港将主场作战。小组赛首轮在2月10日开战，5月6日结束小组赛。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"ETPTEIVE00018AOR","newsTitle":"男孩将漂流瓶扔进大西洋 9年后收到来自法国的回信","content":"（原标题：美国男孩将漂流瓶扔进大西洋 9年后收到来自法国的回信） 图源：CNN 海外网11月12日电 9年前，美国一名10岁小男孩马克斯·弗里登堡（Max Vredenburgh）将一个装有信件的漂流瓶扔进大西洋。没想到，他近日竟然收到了一名法国男子的回复，这也让弗里登堡感到非常激动。 据美国合众国际社（UPI）、CNN等媒体11日报道，2010年8月21日，美国马萨诸塞州的弗里登堡（Max Vredenburgh）在海滩上将一个漂流瓶扔进了大海。这个瓶子里塞了一封他自己写的信，信上写着“我10岁了。我喜欢苹果，喜欢海滩。我最喜欢的颜色是蓝色。我喜欢动物，喜欢汽车，喜欢太空。收到的话请给我回信。”随信附上的还有弗里登堡的家庭住址。 9年过去了，当年还是小男孩的弗里登堡如今已经是一名19岁的大学生，儿时投进大海的漂流瓶也早已被他忘记。然而没想到，近日弗里登堡竟然收到了回信。 这封回信是来自法国一位名叫G·杜布瓦（G. Dubois）的人。他在信中表示，自己是今年10月10日在法国的海滩上发现这个漂流瓶的。 “跨越我们之间的6000公里用了9年的时间”，杜布瓦在信中说，“而这段时间里，你也长大了，从10岁的小男生变成了19岁的小伙子。” 弗里登堡完全没有想到，自己当年的漂流瓶真的会得到回复。他的父亲收到杜布瓦的回信后，立刻将这封信的照片发给了他。“我10岁时的愿望实现了！这太疯狂了！” 弗里登伯格说。一时间，弗里登堡的信和杜布瓦的回复在推特上疯传。 对于这位新“笔友”，弗里登堡希望可以更多地了解他。“我想知道他喜欢什么，最喜欢的食物是什么，最喜欢的颜色是什么，喜欢太空吗？毕竟这样的事情以后可能再也不会发生在我身上了。”弗里登堡说。 本文来源：海外网 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EVN30UDA0001899O","newsTitle":"唐山4.5级地震属1976年余震 时隔43年为何有余震?","content":"（原标题：河北唐山4.5级地震属1976年唐山地震余震，时隔43年为何仍有余震？） 据中国之声报道：中国地震台网正式测定：12月5日8点02分在河北唐山市丰南区(北纬39.31度，东经118.04度)发生4.5级地震，震源深度10千米。此次地震，京津冀有震感。 中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆在接受中国之声记者采访时明确表示，此次地震依旧属于1976年唐山地震的余震。近期发生5级以上地震可能性不大，大家不必恐慌。那为何43年过后，唐山老震区还有余震?类似余震还会出现吗? 12月5日唐山地震震感明显，属老震区正常的起伏活动 中国地震台网正式测定：12月05日08时02分在河北唐山市丰南区(北纬39.31度，东经118.04度)发生4.5级地震，震源深度10千米。地震发生时，震中地区居民震感强烈，唐山市区也有明显震感。 唐山市民郝静：“我当时正准备出门上班，就感觉房子晃了一下，唐山人可能对这个比较敏感，感觉就是地震了。” 天津、北京等地网友也表示，那一刻有震感，很明显。 杨先生：“当时我在公司就坐在椅子上，突然瞬间有人从后背推拉了你一下的感觉，然后周边同事也说，是不是地震了!” 赵先生：“当时我是刚吃完饭，准备上班，坐在椅子上，打开手机正浏览信息，突然椅子就晃动了，有1-2秒，3-4秒的样子，我纳闷是不是地震了，过一会看到朋友圈有人发说是地震了。” 中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆在接受中国之声记者采访时明确表示，此次地震依旧属于1976年唐山地震的余震。 “这次唐山4.5级地震是发生在唐山老震区里边的一次地震，位于唐山老震区的南部，那么大家知道唐山地震是在1976年7月28日发生的7.8级地震，7.8级地震发生之后，这个地方，就是老震区一直在持续活动。在早期5-6级地震是频繁发生的，到了80年代之后开始减弱。” 蒋海昆说，尽管从80年代后唐山老震区余震有所减弱，但这一区域的地震活动还是要高于周边区域。 “这个地区最后一次5级地震是发生在1995年，唐山的5.1级地震，之后就再没有5级以上地震了，就3-4级地震活动为主。4级地震在这个地区平均2-3年一次。这一次地震之前的上一次是2016年的4.0级地震，那么所以活动水平基本上就是这个样子。所以，这次地震是唐山老震区的一次正常的起伏活动。” 唐山地震过去43年为何余震不断? 近期发生5级以上地震可能性大吗? 说到这，您可能会问，唐山地震已过去整整43年，为何还是余震不断?这种余震又会持续多久呢? 蒋海昆介绍：“从国内外研究的结果来看，像这种地震的话，余震持续活动时间可以到百年尺度都没有问题，反倒是将那种板块边界地震，它加载速率很快，衰减很快，像我们这些地方会衰减比较慢，因为大陆东部相对大陆西部构造加载速率比较慢，所以余震活动时间会比较长。因此严格意义来说，从科学意义角度来说，它应该是唐山地震的余震，从地点上来说，它确实是唐山老震区里边的一次正常的起伏活动。” 不过，蒋海昆说，由于此次地震震级较小，具体的发震构造还需进一步的研究，但总的来看，它发生在唐山断裂、宁河-昌黎断裂和蓟运河断裂的交汇部位。1976年唐山7.8级地震破裂方向是北东方向，但结合震源机制和已有断层性质来看，这次4.5级地震可能是一个北西向的小的分支断层活动。 采访中蒋海昆说，从这次地震来看，专家们初步研判认为，近期发生5级以上地震可能性不大，大家不必恐慌。 地震的震级可分为12个级别，当发生3级地震时，室内少数人在静止中有感，悬挂物会轻微摆动。当发生4级地震时，室外少数人有感，不稳器皿会作响。而发生5级地震时，不仅室外大多数人会有感，还会出现家畜不宁，甚至墙壁出现裂纹现象。那这次唐山4.5级地震为何震感较强呢?蒋海昆的解释是： “有感会比较强是因为我们这个地方人口是相对密集的，高层建筑比较多，所以大家有感会比较强。但要注意的是，这种级别地震本身不会造成什么破坏，千万不要因为有感了，出现人与人互相挤压，互相推挤等，反导致一些不必要的次生灾害。” 而对于今年地震频率较高的说法，蒋海昆表示，中国大陆地区每年平均有20~24次的5级以上地震，截至目前，今年总共发生了19次，总体是处于平均的活动水平。 延伸阅读 唐山地震一小学90秒疏散学生 老师:每月都组织演练 唐山发生4.5级地震 网友称\"多死些为国做贡献\"被抓 河北唐山4.5级地震 晨练居民:担心余震 在空地聚集 本文来源：中国之声 作者：郭淼 朱宏源 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EVCITM3F000884MM","newsTitle":"高架上豪车追逐\"炸街\"3名90后司机被刑拘","content":"（原标题：秋石高架上豪车追逐\"炸街\"3名90后司机被刑拘） 红色野马跑车在秋石高架行驶时的区间车速曾高达116公里／小时 蓝色法拉利跑车无号牌 3辆跑车疯狂飙车 当“野马”遇上“法拉利”，一番追逐竞驶。享受“飞一般的感觉”，3个“90”后为此付出的代价有点大。 “野马”与“法拉利”疯狂飙车 交警接到举报后第一时间开展追踪 11月18日21时39分，杭州交警指挥中心接到群众举报称，秋石高架余杭往城区方向一辆红色“野马”和两辆“法拉利”疯狂飙车。 接警后，杭州公安交警指挥中心立即启动即时性案件处置程序，第一时间开展视频追踪，核实警情，并指令高架交警大队立即查找、拦截涉案车辆， 民警随后对报警人进行电话回访，初步确定目击位置在秋石高架半山隧道，行车方向为由北向南，但车辆牌号没有看清。交警指挥中心立即开展监控搜索，确认21时39分37秒嫌疑车辆通过半山隧道，并确定其中红色野马跑车的车号为浙AU72Q1，同行一辆蓝色和一辆白色法拉利跑车均无号牌。 民警依据调取的相关数据，经过技术分析，发现红色野马跑车在秋石高架行驶时的区间车速曾高达116公里／小时。高架交警大队当即联系到红色野马车驾驶人彭＊＊，并于22时40分在钱塘新区海达南路某小区门口控制了嫌疑车辆和驾驶人。而此时，涉事的两辆法拉利跑车已离开现场。 交警指挥中心同步发现，当日下午，这3辆车曾结伴同行经过绍兴路大关路口附近，其中白色法拉利跑车所悬挂号牌为吉AX16M1。但民警始终无法联系上吉AX16M1号车车主。11月19日凌晨，浙AU72Q1红色野马跑车驾驶人彭＊＊在法律的高压下，终于承认了违法事实，并交代了另外两辆涉嫌飙车的车辆驾驶人身份。11月19日下午，民警将另2名驾驶人沈＊＊、陈＊＊抓获归案。 涉事3人均为90后 因涉嫌危险驾驶罪已被刑事拘留 3人相约结伴驾车出行，途中追逐竞驶。 3名驾驶人声称，他们都是余杭区人，相互并不认识，更没有约好一起飙车，当日是在秋石高架“偶遇”的，临时起意“炸街”。 可事实真的如此么？在确凿证据面前，民警凭借强大的审讯攻势很快戳穿了3人的谎言。民警固定了涉案车辆飙车视频、电子警察记录数据等违法证据，掌握了涉案车辆之间的关系，认定超速行驶的违法事实，同时还确认了白色、蓝色法拉利跑车的车辆信息。 据了解，涉事的3人均为90后，沈＊＊22岁、陈＊＊23岁、彭＊＊22岁，同为余杭区人，朋友关系。当日下午3人相约结伴驾车出行，途中追逐竞驶，直至夜间因“飙车”经市民举报被民警查获。 依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一规定，3人因驾车在道路上随意变更车道、高速行驶，已涉嫌危险驾驶罪，现均已被依法采取刑事拘留措施。目前，杭州公安交警部门仍在全力办理此案。 本文来源：杭州网 责任编辑：张天琪_NBJ10752"}
{"newsID":"EVSSMOTD0005877U","newsTitle":"不逼不行!76人主帅下令:西蒙斯每场至少投1个三分","content":"网易体育12月8日报道: 在今天76人狂屠骑士的比赛中，本-西蒙斯不仅狂砍34分，还又命中了一记三分。 这是西蒙斯本赛季命中的第二记三分，也是他生涯命中的第二记三分。本赛季到目前为止，他一共投4次三分球，命中2球。 很显然，西蒙斯投三分的次数还是很少。本来今夏他一度苦练三分球，让人看到好的迹象，然而赛季真正开始之后，他还是不太敢投三分。 今天赛后，76人主帅布朗表示，在接下来的赛季之中，他要求西蒙斯每场比赛至少要出手一个三分，这是最低要求。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"F013999L00058781","newsTitle":"英超-美羊羊传射佩佩破门 阿森纳3-1逆转止9场不胜","content":"网易体育12月10日报道： 北京时间12月10日4时，英超第16轮一场焦点战里，阿森纳客场对阵西汉姆。奥邦纳首开纪录，马丁内利进球追平，佩佩爆射破门反超比分，奥巴梅扬一传一射，阿森纳客场3-1翻盘战胜西汉姆，结束各类比赛的9场不胜，排名回升到第9位。 永贝里换佩佩和马丁内利进入首发名单，钱伯斯取代大卫-路易斯的位置，蒂尔尼首发出场，拉卡泽特坐上替补席，被排入首发的贝莱林热身时受伤被奈尔斯取代。阿森纳过去七场对阵西汉姆都不败，五场获胜两场战平，不过枪手过去四次做客伦敦碗球场也只有一场获胜。 第4分钟，诺布尔抢断厄齐尔后发动快速反击，安德森横传球，安东尼奥禁区前远射直接射高。第22分钟，斯诺格拉斯开出任意球，安德森前插接球时被扎卡撞倒，裁判并没有判罚犯规。 第26分钟，斯诺格拉斯开出任意球，钱伯斯把球解围，福纳尔斯禁区左侧抽射，莱诺把球扑出。第29分钟，蒂尔尼防守安东尼奥时手臂受伤，科拉希纳茨替补出场。 第33分钟，奥巴梅扬左路摆脱防守后传中，小禁区前没人防守的厄齐尔头球射门却射高，阿森纳错过了进球良机。第34分钟，佩佩被克雷斯维尔凶悍铲球放倒，经过队医治疗后继续比赛。 第38分钟，斯诺格拉斯开出左侧角球，帕帕斯塔索普洛斯头球解围，诺布尔射门踢中马丁内利，福纳尔斯右侧传中，奥邦纳头球射门，皮球撞中梅特兰-奈尔斯折射飞进球门，1-0，西汉姆主场比分领先。上半时比赛结束，阿森纳0-1落后。 第54分钟，扎卡后场横传球失误，斯诺格拉斯断球后带球到禁区里抽射被挡出底线。第57分钟，赖斯大力爆射，莱诺把球没收。 第60分钟，扎卡后场直传，托雷拉分球到左侧，科拉希纳茨低平球传中，马丁内利禁区中路推射进球，1-1，阿森纳追平了比分。 第66分钟，奥巴梅扬传球，佩佩禁区右侧带球拉开角度后起左脚爆射，皮球飞进球门左上角，1-2，佩佩射进加盟后第二个联赛进球，阿森纳反超了比分。 第69分钟，厄齐尔传球到右侧，奥巴梅扬回传，佩佩右侧传中踢中马苏亚库弹起，奥巴梅扬禁区中路扫射进球，1-3，阿森纳扩大了领先优势。阿森纳本场三次射正球门目标全部进球。 第74分钟，马丁内利回传，托雷拉禁区里大力爆射，巴尔布埃纳把球挡出来。第84分钟，扎卡受伤接受治疗后无法坚持，被贡多齐换下。第93分钟，奥巴梅扬禁区里爆射，被奥邦纳挡出底线。全场比赛结束，阿森纳3-1战胜西汉姆。 西汉姆（4411）：25-马丁\/24-弗里德里克、21-奥邦纳、4-巴尔布埃纳、3-克雷斯维尔(51'26-马苏亚库)\/11-斯诺格拉斯(77'37-霍兰)、41-赖斯、16-诺布尔、18-弗纳尔斯\/8-费利佩-安德森(70'22-阿莱)\/30-安东尼奥 阿森纳（4231）：1-莱诺\/15-梅特兰-奈尔斯、21-钱伯斯、5-帕帕斯塔索普洛斯、3-蒂尔尼(29'31-科拉希纳茨)\/11-托雷拉、34-扎卡(86'29-贡多齐)\/19-佩佩(88'24-内尔森)、10-厄齐尔、35-马丁内利\/14-奥巴梅扬 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：莫罗 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EUJ80B1E0001875P","newsTitle":"北京警方:人大毕业女生系自杀 关爱身边抑郁症人群","content":"（原标题：北京警方初步判断，人大毕业女生系自杀身亡） 新京报讯 今日（11月22日），新京报记者从北京警方处获悉，11月19日晚间与家人失联的人民大学女毕业生王钰敏已经确认离世，经过初步勘查，系自杀。目前，该案件仍该调查中。警方呼吁关爱身边的抑郁症人群，也希望网友给受害人和家属空间，不要造成二次伤害。 新京报此前报道，11月19日18时40分许，24岁的人大毕业生王钰敏因情绪不好独自离家，在北京方庄附近失联。其家属介绍，王钰敏今年6月刚刚研究生毕业，事发前曾透露工作压力太大，曾经因抑郁就诊。11月21日晚间，王钰敏的家属称，“人没了”。 今日（11月22日）上午，新京报记者从北京警方处获悉，在接到报警后，警方全力寻找王钰敏，于21日将其找到。不幸的是，王钰敏已经身亡。目前，经过初步勘查，死者系自杀。警方表示，因涉及隐私，具体调查情况不便透露。警方呼吁，关爱身边的抑郁症人群，也希望网友给受害人和家属空间，不要造成二次伤害。 人大毕业女生失联警方立案调查 此前曾因焦虑求医 24岁的人大毕业生王钰敏，于11月19日晚间，在准备和姐姐出门散心的一刻，夺门而出，消失至今。11月21日上午，其姐姐王女士告诉新京报记者，当天报警后寻找至今，仍然没有妹妹的下落。“希望看到妹妹的人可以帮助我们，报警也可以。” 人大毕业失联女生已离世 学妹:她平时很温柔稳重 11月22日凌晨，北京青年报记者从王钰敏家属处了解到，钰敏已经离世。“从家属的角度来说，人已经找到了，我们也不想再多说什么。谢谢大家理解。”曾在2018年冬天和钰敏一起参加过实习的学妹肖薇（化名）回忆说：“钰敏学姐是个非常认真负责的人，有什么问题问她她都会帮我，感觉很稳重、很温柔。” 本文来源：新京报 作者：张静雅 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EU91NLEK00058782","newsTitle":"孙杨:我能站在世界面前说话 证明中国运动员在世界话语权提升","content":"网易体育11月18日报道： 在今天上午，孙杨听证会后再次在社交媒体再次发声，认为自己能在世界面前说出自己想说的话，已经证明了中国运动员话语权的提升。 孙杨转发了新华社对自己的报道，这篇报道是中国媒体在听证会后对自己的报道，报道主题为奥运冠军孙杨抨击偏见和不公平待遇，转发时孙杨表示：“我能站在世界面前说出我想说的话，再次证明了中国运动员和中国媒体在世界话语权的提升。” 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"EUBKV3LA00058782","newsTitle":"WADA将讨论禁止俄罗斯参加奥运 中国或因此受益","content":"网易体育11月19日报道： WADA将孙杨起诉到CAS仲裁法庭，也没有忘记对俄罗斯体育军团的制裁，据英国《卫报》在内的多家媒体报道，世界反兴奋剂机构WADA将于今年12月9日在巴黎召开会议，在会议上提出对俄罗斯全面禁赛的处罚，这意味着俄罗斯很可能无缘2020年东京奥运会。 俄罗斯希望在2020年奥运会上以俄罗斯国家身份参赛，运动员不再以个人身份出战，然而美联社披露俄罗斯方面篡改和操控样本数据，这让本来就有前科的俄罗斯更加无法证明自己的清白，而WADA的最新报告证明，他们的目标是必须禁止俄罗斯出战东京奥运会。 据悉，WADA的审查委员会将召开会议，审议俄罗斯对一系列指控的回应，而WADA还将在12月9日召开执委会议，届时讨论俄罗斯的兴奋剂问题，这也是克雷格-里迪卸任WADA主席职务之前的最后一项任务。 WADA机构已经警告了俄罗斯，可能面临重新制裁，原因就是俄罗斯明显篡改了今年1月寄给该机构的阳性检测结果，而克雷格-里迪在离任前所做的最后一件事，就是对俄罗斯能否参加东京奥运会做出决定，到时候WADA将提出对俄罗斯禁赛的正式提议。 国际奥委会主席巴赫本周表示，他反对全面禁止俄罗斯运动员参赛，并指出了“无罪推定原则”，“现在由世界反兴奋剂机构决定，然后国际体育仲裁法庭将宣布是否制裁，所以国际奥委会无法做出决定，我们关心，或者说我们的原则是，有罪的人必须受到尽可能严厉惩罚，无辜的人必须得到保护。” 俄罗斯近些年成为兴奋剂丑闻的重灾区，2016年里约奥运会开战前，国际奥委会对俄罗斯代表团能否参赛拥有最后决定权，最终允许俄罗斯参赛，并同意各个项目组织对俄罗斯运动员进行审查，而2018年国际奥委会同意让168名俄罗斯选手以中立身份参加冬奥会。 与前两次不同，WADA这次拥有更大权力来惩罚那些违反反兴奋剂规定的国家，所以说，巴赫虽然反对全面禁赛，可如果WADA做出裁决，他本人也无能为力。而考虑到俄罗斯被指控篡改大量数据和文件，WADA不仅全面禁赛，让俄罗斯缺席东京奥运会、2020年欧洲杯，甚至无缘2022年世界杯，还可能限制俄罗斯举办重大赛事的权利。 俄罗斯体育军团的命运很可能在年底有一个结果，如果俄罗斯最终缺席东京奥运会，谁能成为受益者？中国代表团是答案之一，像俄罗斯花样游泳强势统治，中国队一直是处在亚军位置，而俄罗斯花样游泳挂免战牌的话，双人和集体金牌基本上都是中国队囊中之物。还有男子体操，他们的团体和全能都拥有夺冠实力，而倘若缺少这个强敌，中国男队冲金难度确实小得多。 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"EV7F8F7400058781","newsTitle":"欧冠半决赛梅西中场训话曝光: 不能重演罗马悲剧!","content":"网易体育11月30日报道： 在巴萨纪录片《比赛日》中，披露了不少更衣室内的秘闻。在上赛季欧冠半决赛第二回合中，巴萨上半场0-1落后于利物浦。巴尔韦德和梅西在中场休息时的训话，都在纪录片中曝光。 巴尔韦德首先讲话：“X的，加油啊，小伙子们！我们的问题在于，被施压时会陷入中场缠斗，这样就没了边路优势。我们必须前压，必须摆脱压力。只要进入禁区，就会给对手制造威胁。当然，我们必须要攻进对方禁区内！” 梅西随后表态：“加油啊，兄弟们，让我们更进一步。我们不能错过这次机会，让我们竭尽全力。我们下半场必须有个出色开局，别忘了，在罗马发生的一切是我们的错，不是任何其他人的错，别让同样的事情再次发生。那是我们的错，完全是我们的错。” 巴尔韦德和梅西的表态，并没有取得理想的效果。巴萨下半场连丢3球，以0-4败下阵来。在首回合3-0大胜的情况下，巴萨以3-4的总比分无缘欧冠决赛，红蓝军团也连续两个赛季被对手大逆转。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"EV7LEBEL00058782","newsTitle":"孙杨晒文件:对方承认因缺乏资质无法完成检查 白纸黑字还要怎么说明?","content":"网易体育11月30日报道： 在新华社曝光孙杨药检事件当晚的部分视频后，孙杨在社交平台再度发声，晒出视频中所曝光的协议，再次声明对方缺乏具体授权与有效证件，并因缺乏资质无法完成检测。 【相关阅读】新华社再发孙杨事件当晚视频:曝光检查人员证件 称三人同意不带走血样 孙杨晒出视频中协议内容的截图，并写道：“缺乏具体授权与有效证件，承认“因缺乏资质而无法完成检查，同意不带走血样” ！这样一份独立的文件，白纸黑字，既非附件，也非表格，还要怎么清楚地说明这一切呢？！” 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"EUCENUV60005877V","newsTitle":"GIF-着急了！赵睿凶狠打脸沙拉木 不满吹罚找裁判","content":"网易体育11月19日报道： CBA第7轮上演疆粤大战，广东队主场对决新疆 队。第二节进行到还剩4分40秒，阿不都沙拉木内线进攻得球，赵睿单防着急了，他的起跳高度根本无法封盖到阿不都沙拉木，结果一胳膊结结实实打在了阿不都沙拉木的脸上。 阿不都沙拉木惨遭重击，双手捂住帅气的脸庞，这一下显然生疼啊。裁判吹罚赵睿防守犯规，赵睿不满吹罚找裁判嚷嚷了几句。杜锋赶紧提醒赵睿。 本文来源：网易体育 作者： 香脆面 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"EVCAUE6G0001875P","newsTitle":"厨师怒斥校方用坏枣熬汤？家长:假的,他与家长争吵","content":"（原标题：家长回应厨师怒斥校方用坏枣熬汤：厨师因进货渠道更改与家长争吵） 厨师怒斥校方用坏枣熬汤？家长：不实 （来源：梨视频） 近日，一段\"厨师怒斥校方用坏枣熬汤\"的视频热传，经求证，事发地为郑州一幼儿园。家长称，视频所述不实，之前学生出现肚子疼，家长要求食堂不能再私下从菜场买菜，改为从超市买，该厨师认为超市的枣难煮是坏枣，与家长发生争吵。 上海一高校用锤头\"处决\"流浪狗被指虐待 学校回应 11月30日晚间，上海建桥学院被指虐待流浪狗致死一事引发舆论关注。上游新闻 记者在视频中看到，一名身穿保安服的男子，用锤头不断击打被套在编织袋中的狗，现场小狗发出阵阵惨叫声，地上还残留着多处血迹。视频被发布后，不仅引起了该校学生的不满，也遭到了爱狗人士的质疑。对此，上海建桥学院宣传部门表示，学校已成立调查组，对此事展开调查。 本文来源：梨视频 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"EUJ43Q4L00058781","newsTitle":"比欧冠决赛热闹！穆帅发布会吸引61家媒体94名记者","content":"网易体育11月22日报道： 热刺在本周三正式宣布穆里尼奥担任球队新主帅，而本周四穆里尼奥举行了上任后的首次新闻发布会。这场发布会备受媒体和球迷们的关注，甚至比上赛季热刺参加欧冠决赛的新闻发布会还热闹。 穆里尼奥的这次新闻发布会吸引了61家媒体的94位记者来到现场，而BBC记者西蒙-斯通内在推特上透露，“热刺不得不拒绝很多媒体参加今天新闻发布会的要求。穆里尼奥依然有着顶级流量吸引力。” 《独立报》记者米格尔-德莱尼则在推特上发布了一段自己在新闻发布会开始前用手机拍摄的短视频，可以看到发布会现场已经座无虚席。米格尔-德莱尼还表示，“和欧冠决赛的赛前新闻发布会相比，这里的媒体显然更多。” 的确，穆里尼奥的上任不仅可以在球场内指挥热刺比赛争取好成绩，在球场外也将帮助热刺俱乐部扩大影响力，吸引全世界更多媒体和球迷的关注。不少网友在社交媒体上表示，“有了更伟大的教练，他们成为了更伟大的俱乐部。”“穆里尼奥甚至比热刺俱乐部更有影响力”、“这是亚马逊拍摄纪录片所需要的签约，列维主席要找的就是一名演员。”“很快一切都会围绕他进行，而他将不断谈论自己。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EU0P6HDP0008856V","newsTitle":"综合实力表现不俗 东风标致508L场地试驾","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月15日报道 全新一代标致508L基于海外版车型打造，其外观和内饰延续了海外版时尚的设计风格，但为了适应中国市场，取消了无框车门和溜背造型，同时还对车身进行了一定的加长，那么实际驾驶体验会是什么样呢？今天我们来到武汉汉南通用机场，在机场为大家带来详细的试驾体验。"}
{"newsID":"EVHLLJGF00258105","newsTitle":"华为前员工:期望华为给1个可行、有温度的解决方案","content":"（原标题：华为前员工李洪元：期望华为尽快给一个可行、有温度的解决方案） 华为被拘前员工：睡梦中被抓 希望和任正非沟通 （来源：网易财经综合） 12月3日晚间，华为前员工、“因30万元离职补偿款遭到251天拘留”一事的当事人李洪元在朋友圈发文称，大家这段时间不要在网络上讨论其与华为公司的纠纷问题，他将拒绝一切关于此事的后续采访。但他同时表示：“也期望公司尽快能给我一个可行的，有温度的解决方案”。 此前的12月2日，华为方面对上述“251”事件进行了回应，表示公司有权利也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。华为尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定。如果李洪元认为他的权益受到了损害，支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。 华为2日发布上述回应后，饱受外界诟病。 澎湃评论称，感觉华为变了，变得失去人应有的同理心，变得蛮横霸道，甚至肆无忌惮。 《环球时报》总编辑胡锡进则表示，华为声明从法律角度看无懈可击。但是它没有对公众的情绪进行有温度的回应，不能不说，华为这次输了“情”。 【专题推荐】华为前员工因离职补偿被羁押251天 推荐阅读： 华为对李洪元案的回应：没有道歉，不屑解释，不想沟通 评论:华为该如何对待离职员工 我们又该如何对待华为 华为被拘离职员工:不折腾这事了我现在怕 打算回家 本文来源：每日经济新闻 作者：王晶 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"EV59IP240001899O","newsTitle":"男子持刀在教室杀害女儿9岁男同学 一审被判死刑","content":"（原标题：死刑！上饶五小杀人案一审宣判） 2019年11月29日 江西省上饶市中级人民法院 公开开庭宣判了王某建故意杀人案 以故意杀人罪 判处被告人王某建死刑 剥夺政治权利终身 ▲宣判现场 经审理查明 被告人王某建的女儿何某某（2010年8月生）与被害人刘某某（2010年2月生，殁年9岁）系上饶市第五小学三年级（1）班的同桌同学。 2019年5月9日下午 何某某放学回家告诉王某建在学校受到了刘某某的欺负。王某建得知后，便语带威胁在三年级（1）班微信群反映了此事。 随后班主任汪某某、刘某某之父刘某均积极就此事进行了表态，刘某又添加王某建之妻何某的微信进行了沟通。 当天，汪某某从与何某的通话中得知王某建脾气不好之后，就电话告知刘某某父母说先不要与王某建沟通，其会调换座位将此事解决好。 次日上午 7时40分许，刘某送刘某某上学后骑共享单车上班。7时50分至9时许，刘某一直在与何某进行微信沟通，表示此事已在积极处理中（包括刘某某向何某某道歉，汪老师已答应调换座位等）。 8时22分许，王某建送何某某至上饶市第五小学，因在学校门口未等到刘某某家长，感到非常气愤，在妻子何某电话告知事情已解决、让女儿去上课的情况下，仍坚持将何某某送回家中。途中，王某建购买了一把屠宰刀。 9时12分许，王某建携带屠宰刀返回上饶市第五小学，来到三年级老师办公室，看见何某和汪某某老师在交谈，未见到刘某某家长，便直接从后门冲进三年级（1）班教室，对着已被调换座位、单独坐在教室最后一排上课的刘某某胸腹部、背臀部、四肢等部位连续捅刺十几刀，随后又将倒在地上的刘某某拎出教室摔在走廊上。 刘某某被刺后经到场医生检查已无生命体征，后送医院抢救无效死亡。案发后，汪某某等人先后拨打了110报警电话。王某建明知他人报警，仍持刀坐在校园操场边的台阶上，公安民警到场后，将其控制。 上饶中院认为 被告人王某建不能正确对待、处理女儿与同龄同学之间的关系问题，主观认为女儿遭受被害人刘某某欺负，产生报复杀人之念，持刀将年仅9岁的被害人刘某某杀死，其行为已构成故意杀人罪。 案发后自动投案，如实供述自己的罪行，构成自首。被告人王某建故意杀人犯罪主观恶性极深，手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，社会影响及危害极大，罪行极其严重，又没有取得被害方的谅解，虽有自首情节，但依法不足以从轻处罚。法庭遂作出上述判决。 一审宣判后 被告人王某建当庭表示服判 不上诉 9岁男童被同学父亲杀害案开庭 嫌犯坚称患精神疾病 2018年9月21日16时许，瑞安市隆山实验小学9岁学生叶星被同学的父亲林建厦带出教室，几分钟后，林建厦在学校厕所中将叶星杀害。2019年3月1日，温州市中院以故意杀人罪，判处林建厦死刑。林建厦当庭表示上诉。 叶万焕说，今日庭审时，林建厦方面仍以自己有精神疾病为由辩诉，认为死刑立即执行量刑过重。一审判决书中显示，两份法医精神鉴定意见书以及法医精神病学书证意见书一致认为林建厦在作案时，处于精神分裂症缓解期，认定其在作案时，具有完整的辨认和控制能力，具有完全刑事责任能力。 本文来源：江西法院 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"ETU5SQKD0008856V","newsTitle":"车神·经 凯迪拉克CT6是台非传统美式豪车","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月14日报道 凯迪拉克CT6是通用（至少在国内）的旗舰轿车产品，作为一个传统老派美式品牌金字塔尖的产品，凯迪拉克总是让我联想到美国总统、好莱坞明星之类的关键词。前阵子我细细接触了半个月的凯迪拉克新款CT6，这台通用系最新的旗舰轿车，却让我不得不重新审视通用范儿的美式豪华。"}
{"newsID":"ETO9RNEP0001875N","newsTitle":"双11新纪录！京东2044亿天猫2684亿 你\"剁\"了多少?","content":"（原标题：新纪录！京东2044亿，天猫2684亿！然而90后“秃然”慌了……） 2019年双十一京东、天猫再创新纪录 双十一过去了你“剁”了多少？ 2019年11月11日我们再次见证了历史再一次创下了新纪录各大电商也交出了亮眼的“成绩单”成交额在这天接连创下新高 京 东 从11月1日零时起至11月11日23时59分59秒“11.11京东全球好物节”累计下单金额超2044亿元！！！ 较2018年11.11实现大幅超越这也是继今年年中“618十六周年庆”累计下单金额创下2015亿元之后京东在年末11.11打造的又一实力新主场 不断攀升的数字背后是中国广袤的城乡消费者饱满的消费热情是京东多年来在零售、物流、数字科技等基础设施能力上的厚积薄发也是京东多年来与合作伙伴携手并肩共同致力于零售创新的硕果 在下午14点37分 累计下单金额突破?1794亿元 截止 11日上午9点 累计下单金额超 1658亿元 超过去年（2018年）1日至11日累积下单金额 1598亿元 0时26分，@京东 就发来第一波战报自11月1日0点至11日0点京东平台10天累计下单金额突破 1313亿元 从11日0点开始京东家电各大品类和国内外各大品牌全面爆发 成交额 突破亿元小家电品类只用了 1分30秒冰洗品类不到 1分钟而空调品类仅用了 20秒 立冬都已经过去了请问各位是魔鬼吗？ 作为京东的优质用户PLUS会员购买力惊人 PLUS会员一单最高消费金额达46.7万被封为“剁手王” 还有人最多购买了246单成为当天“爆单王” 据京东双11数据指挥室实时数据11月11日，广东依旧“霸屏”在全国购买力排名中位列第一在用和食方面的花费明显高于全国平均值 除此之外，趁着双11很多大吃省人民选择更换手机等电子产品 数据大屏显示广东省的热销品类为手机通讯、家用电器、电脑办公、服饰内衣等 热销商品为iPhone XS、iPhone XR、iPad、联想笔记本电脑、华为P30 广东省内购买力最强的城市广州、深圳、东莞、佛山，惠州 下沉市场中，购买力前三的县长安镇、虎门镇、博罗县 天 猫 天猫在双11这天在不断刷新纪录最终总成交额2684亿元！！！ 在16点31分12秒 成交额 超2135亿打破2018年天猫双11全天交易额纪录 刚过1点在 01点03分59秒 成交额 超1000亿元 恭喜各位成功参与了一个一千亿的大项目！ 2019年破千亿用时比2016年 快了近18个小时 天猫双11实时交易数据显示在开场的前半小时区域交易额前6的是广东、浙江、江苏、上海、山东、北京 广东区域最能买的前五城市是：广州、深圳、东莞、佛山、惠州 最受欢迎的商品前五：手机、裤子、空调、面部护理套装、卫衣 这全民“剁手”的节日不少相关话题都上了热搜↓↓ 不少网友感叹今年快递发货速度的快到“还没来得及后悔就到货了”“中国速度！！！！！！” 今年，你是用快递柜收“剁手”战利品的吗？有人说不能送货上门有点坑但也有人认为快递柜免去了人不在家的尴尬对于快递柜或代收点你有什么看法？？~~↓↓ 除此之外热搜榜上还混进了一个“奇怪”的东西…… 据 @天猫发言人截止11.11上午8点90后?已成为本届双11最为“秃”出的群体上海成为全国最“秃”飞猛进的城市 怎么说呢本90后开始慌了觉得挺秃然的…… 所以，双11这天 大家在哪个平台上“剁”了手？ 你们的钱包还好不？ 已经收到快递了吗？ 一年一度的“剁手节”还是落下了帷幕各位努力搬砖赚钱钱我们2020年一起再战 本文来源：南方都市报 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"EU6G4SP00001875P","newsTitle":"智障少女遭性侵8个月怀孕2次:第1次流产后被砸家门","content":"女孩遭性侵二次怀孕，妇联称之前不知情 （来源：澎湃新闻） 【#2度遭性侵智障少女曾遭报复#：第1次怀孕流产后被砸家门威胁】近日，智障少女遭性侵8个月怀孕2次引关注。11月16日，女孩做完第二次流产手术后回到家中。据家属介绍，女孩平时与同有智力障碍的父母生活。小女孩称嫌疑人是用买面包、请吃海鲜等方式诱引她到小巷等地方作案。家属说，第一次怀孕流产后，小女孩还曾遭人报复，砸家门威胁。 12岁智障少女二次被性侵 广东妇联谴责:令人发指 新京报快讯 据广东省妇女联合会微信公众号11月16日消息，近期，一则“广东茂名12岁智障少女一年被强奸二次致怀孕”的消息，牵动了社会各界和广大网友的心。强奸女童尤其是智力残疾女童，行为恶劣，令人发指，严重摧残女童身心健康，严重侵害女童人身权益,我们对此表示严厉的谴责！ 智障女孩再遭性侵 官方：8旬老人承认 但DNA不符 广东茂名信宜市一名12岁智力障碍女孩数月内两次遭性侵后怀孕，第一次是在今年3月，警方当时介入调查，但到了今年10月，同样的事情再次发生。 11月16日13时许，信宜市委宣传部相关负责人告诉澎湃新闻，今年3月，有一名82岁老人承认性侵小文，但与胚胎DNA样本对比不相符合。目前当地公安、民政、妇联等多部门介入此事件。 本文来源：新京报 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"EUVMCTSL0005877U","newsTitle":"英格:对湖人只有尊重 霍乐迪:鹈鹕球迷要尊重浓眉","content":"网易体育11月27日报道： 北京时间11月28日，洛杉矶湖人队将客场挑战新奥尔良鹈鹕队。这场比赛充满看点，安东尼-戴维斯、英格拉姆、鲍尔和哈特等球员在大交易后首度面对各自的旧主。谈及对阵湖人，英格拉姆保持了平和的心态，他表示自己对于湖人没有恨只有尊重。 今年夏天，湖人队把英格拉姆、鲍尔和哈特等人交易到鹈鹕，换回了超级内线安东尼-戴维斯。加盟鹈鹕后，英格拉姆场均可以贡献26.1分7.2个篮板4.2次助攻的全明星级别数据。这个2016年的榜眼秀终于在鹈鹕队兑现了天赋。 谈及首次对阵旧主湖人，英格拉姆表示：“这只是一场普通的比赛，只是一场常规赛，我们都已经做好准备了。对于湖人我并没有任何恨意只有尊重。” 伦佐-鲍尔近期身体状况不太好。据了解，他今天因为胃病而离开球场回家处理，也没有参加球队今天的训练。同样是榜眼秀，鲍尔在鹈鹕的发展则不如英格拉姆。本赛季至今，鲍尔场均可以贡献11.1分4.1篮板5.7助攻。虽然数据尚可，但鲍尔进攻端发挥依旧不稳定，最近几场比赛已经沦为了球队替补。 鹈鹕后场核心霍勒迪和安东尼-戴维斯曾经合作多年，彼此之间关系也非常要好。霍勒迪表示：“湖人队本赛季实力很强大，他们状态也很好。无论对于鹈鹕球迷而言，还是对于我们的年轻球员而言，这将会是一场很酷的比赛。我只是希望鹈鹕的球迷能够尊重安东尼-戴维斯。毕竟他为鹈鹕队效力多年，他应该得到球迷的尊重。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：黄宇_NS1604"}
{"newsID":"ETRN71QA00058782","newsTitle":"WADA：孙杨应被禁赛8年 听证会结果公布或到明年","content":"网易体育11月13日报道： 11月15日，孙杨“暴力抗检”的听证会将在瑞士蒙特勒进行，因对国际泳联的处罚不满而上诉到国际体育仲裁法庭的世界反兴奋剂组织(WADA)，希望可以对孙杨处以最多八年的禁赛处罚，这样孙杨将铁定无缘东京奥运会，职业生涯恐将就此结束。 直播预告：11月15日16点视频直播孙杨听证会 延伸阅读： 从泳坛女王到药王，CAS为她首次公开听证 孙杨听证会仲裁小组名单公布 主席是前意大利外交部长 听证会流程公布:16:05开庭 16日凌晨3点孙杨最后发言 孙杨案CAS裁决非终审 30天内可向瑞士最高法院上诉 距离听证会的举办还剩下三天的时间，WADA方面希望对孙杨禁赛两到八年，因为孙杨涉嫌违反兴奋剂规定。如果孙杨涉嫌违反兴奋剂规定被禁赛，那么他肯定将缺席2020年的东京奥运会。孙杨此前曾有过禁药前科，2014年5月17日孙杨在全国游泳冠军赛的一次尿检中被查出使用了违禁物质曲美他嗪，随后遭到禁赛3个月的处罚。 2018年9月4日，孙杨与进行赛外检测人员发生冲突，拒绝交出尿检样本，被指其安保人员用锤子砸碎已经密封的血液样本瓶，并且这样的行为已经被告知可能导致违反反兴奋剂规定。 此次冲突的原因是孙杨对前来检测人员的资质产生怀疑，认为后者无法证明是官方机构的成员。而国际泳联的调查小组也接受了孙杨方面的说法，对该事件已经裁决孙杨没有责任，不会对其进行处罚，不过WADA方面却不依不饶，于3月12日上诉到国际体育仲裁法庭。 此次孙杨的公开听证会，也是体育仲裁法院历史上第二次公开举行听证，上一次还是在1999年。本次听证会，CAS通告显示不会立刻宣布任何决定，据NBC报道，甚至要可能拖至明年初才会有最终的结果。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"EV4SLJUB0001899N","newsTitle":"丈夫救妻同掉冰窟 妻子对警察喊\"我不行了先救我\"","content":"（原标题：夫救妻同掉冰窟，妻喊民警先救自己） 夫救妻同掉冰窟，妻喊民警先救自己 （来源：视频综合） 2019年11月24日，吉林东辽，一对夫妻在冰面打孔想给鱼透气，妻子不慎落水，丈夫跳水救援也被困。民警赶来时，妻子让民警先救自己，表示丈夫会游泳。民警发现，其丈夫已经失去意识，于是先救了丈夫，随后妻子将救起。 广东夫妻发生肢体冲突 丈夫将妻子推下5楼阳台致死 11月24日上午，广东省中山市一对夫妻发生言语及肢体冲突后，丈夫将妻子从公司宿舍五楼推下阳台致死。经调查，坠楼者郭某、赵某为夫妻关系。8时50分许，二人在公司四楼宿舍门口发生争吵及肢体冲突，后追跑至宿舍楼五楼，郭某将赵某从五楼阳台护栏处推下楼，后其自己走到四楼从阳台跳下。截止中午13时，赵某经医院抢救无效证实死亡，嫌疑人郭某仍在抢救中。 夫妻吵架后女方怕被打驾车离开 拖倒丈夫致其死亡 11月7日从温州平阳县公安局获悉，当地4日发生一起妻子驾车拖倒丈夫致其死亡的案件。目前，妻子苏某已因涉嫌过失致人死亡罪被刑事拘留，案件正进一步侦办。据通报，4日上午，苏某（女，43岁）因家庭琐事与丈夫季某（男，44岁）口角后，驾驶白色丰田轿车外出。12时许，当车驶至水头镇江山东路与凤尾路交叉口时与季某相遇，季某拦住车，打开副驾驶室车门想上车。苏某担心被其殴打，驾车加速离开，导致季某被拖倒在地受伤。后苏某停车并报警，季某因伤势过重，经医院抢救无效死亡。 本文来源：梨视频 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"EV9H7EVP00058781","newsTitle":"德甲-穆勒破门22岁妖人2球！拜仁1-2不敌10人药厂","content":"网易体育12月1日报道： 北京时间12月1日凌晨1:30，2019-2020赛季德甲第13轮继续进行，在慕尼黑安联球场，拜仁慕尼黑主场迎战勒沃库森，上半场，22岁妖星拜利梅开二度，穆勒打入一球，格纳布里射门中柱，拜仁1-2暂时落后。下半场，格雷茨卡和莱万先后头球中框，最终，拜仁主场1-2不敌勒沃库森。弗里克带队以来首尝败绩。13轮战罢，拜仁积分为24分，暂居第四。 推荐阅读： 德甲-桑乔小阿扎尔破门胡梅尔斯染红 多特2-1赫塔 开场之后，第9分钟，阿拉巴后场精准直传，格纳布里接球反越位成功，杀入禁区，右脚推射击中左侧门柱。第10分钟，弗兰德精准直传，拜利反越位成功杀入禁区，右脚推射破门，0-1！ 第14分钟，迪亚比中路带球过人，突至禁区前沿，右脚远射被诺伊尔扑住。第15分钟，迪亚比禁区前沿左脚弧线球攻门，诺伊尔将球扑住。 第18分钟，基米希精准挑传，格纳布里禁区内接球横传门前，穆勒面对空门，前插准备抢射，但文德尔及时倒地将球铲出危险地带。第25分钟，迪亚比中路带球推进，禁区前沿左脚重炮攻门，诺伊尔奋力扑出。 第31分钟，戴维斯左路传中，格纳布里接球闪开角度，右脚抽射偏出右侧门柱。第34分钟，斯文-本德左路传球被帕瓦尔断下，后者长传，皮球几经弹地后落到穆勒脚下，他禁区前沿冷静左脚抽射，皮球打在拉斯-本德腿上变向飞入球门，1-1！ 第35分钟，弗兰德中路送出精准斜传，拜利接球后摆脱马丁内斯杀入禁区，左脚推射球门远角破门，1-2！第41分钟，佩里西奇中路断球后直传，莱万接球单刀赴会，面对赫拉德茨基，右脚推射踢偏。 第45分钟，格纳布里带球杀入禁区，此时，拜仁三箭齐发，创造出3打1的绝佳机会，面对赫拉德茨基，格纳布里选择无私横传佩里西奇，没想到拉斯-本德及时回防，抢在佩里西奇之前将球铲出底线。半场结束，拜仁1-2落后药厂。 易地再战，第51分钟，迪亚比右路带球杀入禁区，横传门前，阿米里近距离左脚推射，诺伊尔倒地将球扑出。第55分钟，基米希中路精准直传，佩里西奇接球后横传，莱万稍作调整，右脚推射，稍稍偏出左侧门柱。 第59分钟，穆勒右路传中，后点包抄的佩里西奇右脚将球踢飞。第60分钟，格雷茨卡禁区右侧横传，莱万稍作调整，右脚抽射被赫拉德茨基扑出，紧接着，穆勒跟上右脚铲射，又被赫拉德茨基奋力扑出。 第66分钟，迪亚比左路带球杀入禁区，左脚小角度射门被诺伊尔奋力扑出。第69分钟，阿米里打入一球，但越位在先被判无效。 第75分钟，无人盯防的贝拉拉比禁区右侧右脚抽射踢飞。第76分钟，基米希左侧角球传入禁区，格雷茨卡高高跃起，甩头攻门，皮球顶在了右侧门柱上。随后，库蒂尼奥禁区外的远射又被赫拉德茨基扑住。 第83分钟，库蒂尼奥突破造成塔犯规，后者被直接红牌罚下。拜仁获得位置极佳的禁区前任意球机会，莱万操刀主罚，他右脚射门穿透了人墙，但赫拉德茨基稳稳将球得到。第84分钟，库蒂尼奥禁区内侧身凌空抽射，赫拉德茨基将球扑住。 第91分钟，基米希左侧角球传入禁区，莱万头球一蹭，皮球击中门框。第94分钟，库蒂尼奥禁区前沿斜传，无人盯防的格纳布里操之过急，右脚抽射偏得离谱。 第96分钟，格雷茨卡中路直传，莱万禁区内连续扯动，但最后角度太小，一脚挑射被赫拉德茨基扑出。最终，拜仁主场1-2不敌勒沃库森。 两队出场阵容： 拜仁慕尼黑（4-2-3-1）：1-诺伊尔\/5-帕瓦尔、8-哈维-马丁内斯（80’6-蒂亚戈）、27-阿拉巴、19-戴维斯\/32-基米希、18-格雷茨卡\/22-格纳布里、25-托马斯-穆勒（69’10-库蒂尼奥）、14-佩里西奇（69’29-科曼）\/9-莱万多夫斯基 勒沃库森（4-2-3-1）：1-赫拉德茨基\/8-斯文-本德、4-塔、5-拉斯-本德、18-文德尔（65’22-辛克赫拉芬）\/15-鲍姆加特林格、19-迪亚比\/20-阿朗吉斯、11-阿米里、31-弗兰德\/9-拜利（63’38-贝拉拉比） 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：加扎 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EUBHTI8700039206","newsTitle":"恭喜！张晋宣布蔡少芬三胎得子 取名张乐儿","content":"张晋蔡少芬宣布三胎得子喜讯 晒一家五口幸福合照 （来源：original） 网易娱乐11月19日报道 11月19日，张晋在微博上宣布三胎得子的喜讯：“11月15日，母子平安，欢迎张乐儿来到张家，我们平安回家啦。” 2008年，蔡少芬与演员张晋在香港浸信会神学院大礼堂举行婚礼。2011年5月11日，生下第一个女儿张楚儿。2013年3月25日，生下第二个女儿张信儿。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"EUHNR7JJ00038FO9","newsTitle":"第六任007再见！丹尼尔·克雷格宣布正式卸任邦德","content":"文汇客户端11月21日报道 日前演员丹尼尔·克雷格在德国接受采访时确认《007：无暇赴死》将是他最后一次扮演詹姆斯·邦德。“是的，已经结束了。未来这个角色将有其他人来接任扮演。”他表示。 丹尼尔·克雷格从2006年《007：大战皇家赌场》起饰演邦德一角，接替皮尔斯·布鲁斯南成为第六任特工007。 此后他继续参演了三部007电影，分别为《007：大破量子危机》《007：大破天幕杀机》和《007：幽灵党》。007系列也在他的带领下多次席卷全球票房——《幽灵党》拿下8.8亿美元全球票房，《大破天幕杀机》更是获得超过11亿美元票房。 《007：无暇赴死》是系列第25部，讲述邦德退休后在牙买加过了一小段平静日子，然后中情局的老朋友Felix Leiter前来求助，任务是营救一名被绑架的科学家，但实际情况比预期的危险得多，邦德不得不面对一个装备着危险新技术的神秘反派。电影将于2020年4月8日上映。 编辑：王筱丽 责任编辑：李婷 本文来源：文汇客户端 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"F02N6LRA0005877V","newsTitle":"郭少轰26分末节独砍12分 秀背转身中投锁定胜局","content":"网易体育12月10日报道： 北京时间12月日晚，CBA常规赛继续进行，辽宁队在主场以117-104击败同曦队。本场比赛，辽宁明星球员郭艾伦出战38分钟，16投10中，三分球3投2中，罚球5罚4中，砍下26分3次助攻。末节比赛最后时刻，郭艾伦连续得分及送出妙传，并最终以一记背转身中投为球队锁定胜局。 郭艾伦今天外线远投手感相当不俗。首节比赛一上来，郭艾伦就借助韩德君掩护，运球来到弧顶位置稳稳命中三分。这场比赛，郭艾伦在三分线外是3投2中，很好地提供了外线火力。 而郭艾伦拿手的突破能力本场比赛也是发挥得淋漓尽致。在首节比赛还剩下7分43秒，郭艾伦持球加速直接冲击内线，面对哈达迪的防守轻松挑篮命中。在本节比赛末段，郭艾伦施展欧洲步上篮，晃开防守球员轻松再得两分。 第三节比赛，郭艾伦一上来就和后场搭档赵继伟打出默契配合，接赵继伟传球轻松跟进上篮打中。虽然郭艾伦、韩德君等人发挥不俗，但同曦靠着三外援发力，在前三节也是咬住了比分。 末节比赛成为了郭艾伦的表演时刻。本节比赛一上来，郭艾伦就持球冲入人堆中，侧着身子完成了挑篮得分。接下来郭艾伦加速过掉防守球员，又一次上篮得手，把同曦队打停。同曦核心球员约瑟夫-杨在第四节后半段找到进攻手感，连突带投缩小分差。关键时刻，郭艾伦站出来终结比赛。他先是突破上篮打中，同时制造卢伟犯规，打成一次2+1。下一回合，郭艾伦杀入内线，在人堆中不看人传球助攻刘志轩上篮得手。比赛结束前1分14秒，郭艾伦持球单挑卢伟，假动作垫步后突然一个背转身晃开空间，再稳稳命中后仰跳投，为辽宁锁定了胜局。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"EVI75QSM0005877U","newsTitle":"雪上加霜!吸金能力不再 NBA接连取消勇士全美直播 ","content":"网易体育12月4日报道： 据NBA记者安东尼-斯莱特报道，NBA官方对接下来的直播安排进行了调整，取消了接下来两场金州勇士队比赛的全美直播，并且这只是一个开始。美联社记者布莱恩-马奥尼跟进报道称：“在接下来的时间，勇士队出现在全美直播的机会预计会变得更少。取消球队全美直播的情况过去也出现过。在2014-15赛季，联盟曾经连续取消了纽约尼克斯队4场全美直播。” 在12月14日，原定全美直播的金州勇士和犹他爵士的比赛已被取消，当天全美直播的场次更新为迈阿密热火对阵洛杉矶湖人、洛杉矶快船对阵明尼苏达森林狼。在12月19日，金州勇士对阵波特兰开拓者的比赛也遭此待遇，当天两场全美直播的比赛更新为达拉斯独行侠对阵波士顿凯尔特人、费城76人对阵迈阿密热火。 过去5年，金州勇士是联盟最成功的球队，连续5次杀入了NBA总决赛，铸造了不可一世的勇士球市，连续4个赛季主场球票全部售罄。本赛季，勇士队搬迁到了新主场大通中心，他们新赛季揭幕战的门票更是被炒到了2.4万美元一张的天价。 尽管超级巨星凯文-杜兰特离队，但本赛季开赛之前的勇士队球市依然被普遍看好。根据联盟的安排，勇士队本赛季的全美直播场次多达42场，仅次于拥有勒布朗-詹姆斯和安东尼-戴维斯两大顶级巨星的洛杉矶湖人队。 然而，伤病潮的来袭使得勇士重整旗鼓的愿景化为泡影——当家球星斯蒂芬-库里遭遇了左手第二掌骨骨折，至少缺席3个月；克莱-汤普森赛季报销；格林和球队新援拉塞尔也连续出现伤病。球队面临着无人可打的困境，“五星勇士”走下神坛，只能派出名不见经传的菜鸟和联盟边缘球员出战，战绩猛烈下滑至联盟垫底。勇士球迷失望不已，最直观的后果就是收视率的异常惨淡。《体育商业日报》显示，勇士队收视率相比去年同期下跌了51%。于此，联盟减少勇士队比赛直播场次势在必行。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：李雪儿_NB13040"}
{"newsID":"EVQCDJ440001875P","newsTitle":"河南许昌高一女生五楼跳下受伤：因吸烟写情况说明","content":"（原标题：许昌市通报高一女生五楼跳下受伤：事前因吸烟写情况说明） 据河南许昌市政府新闻办通报，12月6日上午，建安区三高发生一名学生跳楼事件。 据警方初步调查，12月6日上午8时许，高一年级（15）班学生赵某某（女）在厕所抽烟，被老师发现，要求其在教学楼一楼教师办公室写出情况说明。赵某某写完情况说明后，以上厕所为由离开办公室。老师发现时其已躺在教学楼下，立即拨打120急救电话送到许昌市中医院救治。经警方调看监控，赵某某系从教学楼五楼自行跳下。 事件发生后，建安区委、区政府高度重视，立即启动应急预案，成立处置专班，组织公安、教体、卫健、应急等部门共同参与，全力抢救伤者，对事件进行认真调查，做好家属安抚工作。目前，公安机关对事件原因正在进一步调查。 本文来源：澎湃新闻 作者：彭渝 责任编辑：俞昌宗_NBJ11145"}
{"newsID":"EUEGO1N800058782","newsTitle":"澳媒:孙杨案检测助手匿名说自己是建筑工 这不合法","content":"网易体育11月20日报道： 据新华社报道，孙杨药检案中的三名IDTM测试人员中的一位透露，他不是受过培训的兴奋剂检测助手（DCA），而是一名建筑工人。对此，澳大利亚媒体《悉尼先驱晨报》表示，如果这一信息为真对于孙杨而言是巨大的优势，但这位兴奋剂检测助手是以匿名的方式接受采访，当下时机说自己是建筑工人，似乎并不合法。 孙杨药检听证会于当地时间11月15日早上9点召开，孙杨表示自己和团队飞了20多个小时来到这里，公开听证会的目的就是当面世人的面力证清白。他表示，三名IDTM测试人员为什么不敢来跟我对质呢？在中国有句古话身正不怕影子歪，不知道他们在担心什么。除此之外，孙杨方提供的大量视频没能在听证会现场播放，对于此事孙杨再次质疑不知道这到底是为什么。 不过，仲裁小组表示会观看孙杨提供的视频，最终结果预计要到明年年初才能公布。 听证会结束后，新华社报道孙杨当晚的兴奋剂检测助手（DCA）是一名建筑工人，自己之前并没有接受过兴奋剂培训。据《悉尼先驱晨报》报道，如果这名助手确实向CAS和WADA提供了陈述，则该陈述可能构成仲裁小组评估证据的一部分，但是这名助手在整个检测中扮演什么角色还有待进一步调查。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"F01JFGEJ00018AOR","newsTitle":"兰州兽研所封闭实验室 有学生拿到检查结果就哭了","content":"（原标题：布病阴影下的兰州兽研所：封闭实验室，有学生拿到结果就哭了） “心里很乱，谁能想到读个研能出这种事。”12月9日晚，中国农业科学院兰州兽医研究所（以下简称：兰州兽研所）研究生张哲（化名）说。 据央视新闻报道，截至12月7日中午12点，兰兽所317名师生进行布鲁氏菌检测，其中96人呈血清学阳性。 张哲也是阳性，但他不清楚，自己在不在96人里——他是在兰州兽研所12月6日组织抽血送检前，和同学一起去医院检查的，而且12月7日后才收到结果。兰州兽研所组织抽血送检的结果，一直未收到。 12月8日，有研究生在QQ群咨询兰兽所科技管理处检查结果何时出来，工作人员称，医院正加班检验，“所里也通过上层催了”。 兰州兽研所实验动物中心向其他科研、大专院校、医院等单位提供实验动物。澎湃新闻采访获悉，兰州大学等单位，还会在兰兽所做实验。事发后，涉及单位的人员，纷纷到医院检查。 12月9日，兰州大学第一医院感染科门诊楼道里，站满了人。一些人手里，拿着在甘肃省康复中心医院抽的血样。“我们送到甘肃省疾控中心，说是血样太多，检测不过来，就来这里了。”有人说。 兰兽研实验动物中心。本文图片除署名外 澎湃新闻记者 段彦超 很多学生看到结果，当场就哭了 兰州兽研所位于兰州市郊，距黄河仅数百米。 到兰州兽研所，要先刷卡，过一道有门岗的栅门。然后，走一段约百米长的柏油马路，才能到兰州兽研所正门。这里，有第二道门岗。 澎湃新闻12月9日看到，马路被打扫得不见一片落叶。路边兰州兽研所实验动物中心的铁栅门，有时开着，有时关着。 9日中午，四五名身着白色防护服，“全副武装”的工作人员，正用高压电动喷雾器，对学生宿舍楼道消毒、杀菌。此前一天，学生们已按通知领取消毒剂、配制消毒液，拖了地、擦了桌子。 工作人员在给宿舍消毒 问及布病感染事件，多数学生不愿回答。有学生称“没什么事，都快结束了”，也有学生表示仍很担心，毕竟是乙类传染病。 怕家里担心，张哲还没把自己感染布病的消息告诉父母。 有人感染布病的消息，最早11月底，就在师生间疯传。 12月1日，此事被挑明。有学生在“兰兽医研究生服务平台”QQ群直接发问：关于布病（传言），各位领导老师是不是应该给一个说法？ 随后，多名学生发声。有学生说，现在人心惶惶，纷纷跑到医院检查。有学生提出，应明确有无人感染，第一时间采取措施。还有学生质疑，不查清传染源就消毒，大家没有警惕性，会导致感染者越来越多。 兰州兽医研究所疑似患病人的检测单。中国之声 图 对此，群里备注名为“兰州兽研所科技管理处工作人员”称，暂时没接到通知，“在事情不明了前，我们只能严格按照实验室安全管理条例，做好防护”。管理处处长鲁炳义称，他“正在了解”，已汇报给领导，所里会尽快查明。 兰州兽研所此前是否知情或存在瞒报？据该所12月6日晚发布的通报显示：11月28-29日，口蹄疫防控技术团队先后报告4名学生布病血清学阳性。 通报称，接报后，兰州兽研所立即派人陪同学生诊治，成立调查小组，关闭相关实验室并开展调查。截至目前，共检测263人份，阳性65人。 当晚，兰州市卫健委称，12月2日，兰州大学第一医院上报4起疑似布病病例——这个时间，是在兰州兽研所接到报告后第4天。 澎湃新闻查询到，原国家卫计委办公厅《关于印发全国布鲁氏菌病监测工作方案的通知》规定，发现病例（包括隐形感染）后，具备网络直报条件的责任单位，应当24小时内，填写传染病报告卡并通过系统报告。 研究生刘强（化名）回忆，小道消息传出后，有学生自己去检查，也有研究团队或课题组组织去检查的。“4个、8个、20个……”，事情越来越大。12月6日，所里组织师生在综合楼抽血送检。 据央视报道，截至12月7日中午12点，兰州兽研所317名师生进行布鲁氏菌检测，其中96人呈血清学阳性，目前均为隐性感染，无明显症状。 “很多学生看到阳性结果，当场就哭了。”刘强说。 12月9日，兰州大学第一医院感染科，许多人来检查。 担心职业发展受影响 刘强是阴性，张哲是阳性。 不过，这是他们团队组织检查的结果。张哲是12月7日后拿到的结果，因此，他不知道自己有没有被算在那96人里。 12月9日，刘强、张哲表示，兰州兽研所组织检查的结果，一直没收到。 聊天记录显示，12月8日，有研究生在QQ群询问，科技管理处工作人员说，“一直在催医院，大家都在等（结果）。” 兰州兽研所现有职工257人，加上一百四五十名研究生，约有四百人。截至12月9日晚，兰州兽研所和卫生疾控部门未发布最新数据。 “连个感冒都不想得，何况是这病。”张哲说，拿到结果时，很难受。 布病是我国《传染病防治法》规定的乙类传染病，由布鲁氏菌感染引起的一种人畜共患疾病。患病的羊、牛等疫畜是主要传染源，布鲁氏菌可以通过破损的皮肤黏膜、消化道和呼吸道等途径传播。临床表现包括：发热、多汗、肌肉和关节疼痛、乏力、肝脾及淋巴结肿大、睾丸炎、卵巢炎等。 国家疾控中心《布鲁氏菌病诊疗指南》（试行）显示，抗体阳性但无临床表现，系隐性感染；布病一般潜伏期1-3周，平均2周，个别长达1年。 从兰州兽研所11月28日接到病例报告算起，刚好2周。 据媒体报道，兰空医院感染科医生表示，大多数隐形感染病例不会发病，只需要定期复查。北京地坛医院感染疾病中心王凌航主任医师指出，即使发病，以当前的治疗手段，积极治疗也能获得很好的疗效。 厦门大学附属翔安医院感染科主任医师付丽娟表示，如果是急性感染，在完全把病菌清除、治疗彻底的情况下 “问题不大”。对于长期的慢性感染者而言，关节骨的损伤会比较严重，有的后期都会丧失劳动能力。对伴发睾丸炎，卵巢炎患者，可能会对生育功能有影响。 据公开资料，“布病”在人与人之间传染性很弱。 事发后，兰州兽研所请来专家，讲解布病知识，安抚学生们。 张哲说，这确实起到一些效果，“现在只能积极配合治疗”。不过，医院发的药，许多人没有吃。专家说没症状不用吃，因为药物有副作用。 12月9日晚，兰州兽研所组织观看电影，现场还搞了抽奖活动。张哲感觉，同学们的状态，“都挺不错的”。 不过，对自己的职业发展，学生们有些担心。一般，他们要么继续深造，然后当老师，或毕业去研究所、药企、养殖场。如果是布病感染者，养殖场是不会要的，找其他工作，可能也会受影响。 或波及其他高校、研究单位 官网显示，兰州兽研所设有口蹄疫病研究室、家畜寄生虫病研究室、家畜传染病研究室、人兽共患病研究室和禽病研究室。创新科研团队10个。 张哲、刘强分属不同科研团队。每个团队下，有若干课题组。 对外界称传染源是实验小鼠，他俩持怀疑态度，因为身边感染者来自不同团队、年级，有接触过小鼠的，有没接触的，甚至有不做实验的。 2015年7月，中国农科院研究生院兽医学院在哈尔滨成立。兽医学院以哈尔滨兽研所、兰州兽研所等7个兽医相关研究所为依托，以“院所结合、两段式培养”为特色。多名兰州兽研所学生说，他们是一年级在哈尔滨那边学基础课，然后回兰州这边做实验。今年暑假，一批“准硕士研究生”（注：刚大四毕业），曾来兰兽所实习。正式开学后，回到哈兽研。兰州这边发现感染后，哈尔滨那边检查，这批学生中有人检出阳性。 黑龙江省卫健委工作人员12月9日向澎湃新闻证实，当地确实发现有输入性布病感染病例，接下来他们将成立调查组进行调查。 兰州兽研所成立于1957年，是我国专门从事预防兽医学研究的著名科研单位之一。其实验动物中心年生产各类小鼠60000只、豚鼠2000只、实验兔1000只，面向其他科研、大专院校、医院、药厂等单位提供不同品种、品系，不同级别的实验动物。 事发后，这些单位的人员，纷纷自己或由单位组织，到医院检查。 12月9日上午，兰州大学第一医院感染科门诊过道里，站满了人。有疑似兰州大学学生干部，拿着厚厚一沓检查名单。有学生说，他们是基础医学院的，身为医学生，经常用动物做实验。有时，还会在兰州兽研所做实验。 “我最近每个月都去做两三次实验。”一女生说。 网传的兰州大学基础医学院情况报告截图显示，该院动物房从兰州兽研所购回的豚鼠和家兔混在一间房内，饲养有一周左右，“如果豚鼠携带病菌，家兔存在被感染可能”，而这些家兔用于教学实践，涉及本科生1250人。对此，兰州大学党委宣传部人士12月9日说，已安排对有可能接触有关实验动物的师生做全面筛查，工作还在进行中。 在兰州大学第一医院感染科门诊外，一位确诊阳性的女生，正给导师打电话，称自己有时会去兰州兽研所取实验小鼠。她对澎湃新闻说，自己是兰州某“中”字头科研单位的，婉拒透露详情。 被指违背实验室操作规范 多名研究生介绍，兰州兽研所等级最高的P3实验室是单独一栋楼。日常实验，如寄生虫研究是在综合楼，口蹄疫病等研究在科研大楼。这些楼里有许多实验室。目前，绝大多数已被封。 研究生们反映，做实验需要动物，会拿条到实验动物中心领。“领小鼠的话，有时1只，有时几百只。” 张哲告诉澎湃新闻，如果做检疫会很麻烦。此外，他们默认领来的小鼠是“清洁级”的。“你不可能不信任自己单位的实验动物中心吧？” 做实验时，有时有学生会只戴手套，不穿防护服、不戴口罩。 要求匿名的知情人士告诉澎湃新闻，和网传消息差不多，最初，口蹄疫防控技术团队研究生发现实验老鼠许久不怀孕，根据专业知识产生怀疑，遂到医院检查，查出布病抗体阳性。此后，他们报告了导师。 不过，该知情人士说，这些学生对兰州兽研所实验动物中心、口蹄疫防控技术团队的实验小鼠取样，拿给研究布病的团队检查，“结果是没检查到”。 “有的人就没接触小鼠。”多名研究生强调。 12月1日传言四起时，有学生质疑兰州兽研所不作为，在QQ群和科技管理处工作人员争论。有学生提出：如果大环境不安全，是气溶胶，呼吸道、黏膜等受干扰，怎么能不害怕？对此，工作人员提出，该说法“过于夸张”。其称，实验室如果处理相关材料，一般是在生物安全柜，如何能到实验室？其还称，兽研所唯一进行布病实验的课题组，迄今无一人感染。 张哲介绍，布鲁氏菌扩散，进入空气，会形成气溶胶。 厦门大学附属翔安医院感染科主任医师付丽娟曾对媒体说，动物传染一般以牛、羊、猪为主，“啮齿类动物传播布氏杆菌少见。如果说鼠感染了布氏杆菌，它的来源是我们接种的，还是通过其他方式感染的，一定要界定清楚。老鼠不应是 （原始） 传染源。”她指出，在动物实验中，将各种病毒，细菌接种给鼠类，进行实验，将其解剖或采样检测是常用方法。 北京地坛医院退休主任医师蔡晧东告诉澎湃新闻，实验室师生集体感染，一定违反了操作规范。可能违反的操作包括：实验室硬件设施是否具备（譬如涉及布鲁氏菌病的试验，需在P3级实验室安全防护标准下进行）、人为操作是否规范、是否存在突发意外感染（譬如含有布鲁氏菌的容器打破形成气溶胶吸入感染）等。 事发后，中国农科院派出工作组赴兰州兽研所帮助工作。工作组与国家卫生健康委员会、甘肃省疾控中心等单位联合工作，设立流行病学调查组、治疗专家组。目前，相关工作正在开展。中国农科院表示，一旦发现失职失责，坚决严肃进行问责。院属研究所要立即开展实验室生物安全风险排查，对于存在风险隐患的实验室要立即停止各项活动。 实验室被封后，刘强每天就是睡觉，饿了就去吃点饭。听闻布病感染的事，多名兰州兽研所附近居民显得很惊讶，“没听说啊”。 兰州兽研所96人布病感染 学生:实验仅做最基础防护 据央视报道，12月7日下午，兰州市疾控中心已对中国农业科学院兰州兽医研究所（下称“兽研所”）的317名师生进行布鲁氏菌检测，其中96人血清检测为阳性，均为隐性感染。目前，感染者暂无典型症状，仍在进行医学观察。 延伸阅读 兰州兽研所附近居民称呈布病阳性 有1家3人\"中招” 兰州布病系药厂废气带菌所致 涉事公司深夜回应 兰州布病传染为偶发事件:系废气带菌所致 已停产 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EUGSIHT60001875P","newsTitle":"84岁女儿谈被107岁妈妈塞糖:娘疼我小我要疼她到老","content":"（原标题：84岁女儿谈被107岁妈妈塞糖：娘疼我小，我要疼她到老） 84岁女儿谈被107岁妈妈塞糖：娘疼我小，我要疼她到老 （来源：梨视频） 河南商丘，107岁妈妈给84岁女儿捎糖吃的画面感动了无数网友。11月20日，在老人的家，家人说老人已五世同堂。84岁的女儿杨程芝表示，当天自己腿疼没去吃席，没想到老娘给自己捎了糖。她说，娘疼我小，我疼她老。 107岁妈妈给84岁女儿捎喜糖吃 网友：最幸福的孩子 11月17日，河南民权县，一段107岁妈妈给84岁女儿捎糖吃的视频暖哭网友。拍摄者杨先生说，老奶奶是自己的邻居，当天带着她去参加婚宴，她就顺手拿了喜糖回家给女儿吃。网友：84岁的女儿应该是最幸福的孩子！ 本文来源：梨视频 责任编辑：韩佳鹏_NN9841"}
{"newsID":"EUNFS5D200058781","newsTitle":"英超-坎特破门丁丁马赫雷斯建功 曼城2-1逆转切尔西","content":"网易体育11月24日报道： 北京时间11月24日凌晨1点30分，2019\/20赛季英超第13轮迎来一场强强对话，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战切尔西。上半时，坎特打破僵局为切尔西取得领先优势，随后德布劳内、马赫雷斯先后破门帮助曼城将比分反超，阿圭罗中场结束前怒射中框；下半时，双方均无建树。全场比赛结束，曼城主场2-1逆转切尔西，升至积分榜第3。 相关阅读： 英超-马内建功菲尔米诺绝杀 利物浦2-1胜水晶宫 英超-拉卡泽特补时救主 阿森纳2-2连续五场不胜 英超-瓦尔迪传射莱斯特5连胜 副班长迎8轮首胜 VAR=考考你的眼力地狱难度! 斯特林微米级越位被吹 在英超赛事历史上，双方有过44次交手经历，曼城12胜7平25负，进43球丢65球，成绩处于下风，其中主场8胜2平12负，进25球丢26球。两队上赛季联赛两回合较量，曼城先是客场0-2输球，随后主场6-0狂屠切尔西。曼城近期状态不佳，上一场客场1-3惨败利物浦之后，他们各项赛事两场不胜。切尔西在联赛中则豪夺6连胜。 本场比赛，曼城方面，前锋线上，阿圭罗首发搭档马赫雷斯、斯特林，热苏斯替补待命，德布劳内领衔中场；切尔西方面，亚伯拉罕、威廉、普利西奇联袂登场。第4分钟，德布劳内禁区右侧右脚低射偏出。第8分钟，亚伯拉罕断球后斜传前场右侧，威廉得球抹入禁区右侧右脚打门打偏。第12分钟，阿圭罗回传马赫雷斯，后者禁区外左脚怒射被封堵。第15分钟，切尔西角球开出，随后禁区内陷入一片混战，托莫里抓住机会左脚抽射偏出。 第21分钟，场上僵局终于被打破，科瓦契奇中圈弧附近左侧挑传，坎特前场中路带球杀入禁区左侧，随后左脚打球门右侧得手，切尔西领先，1-0！ 第29分钟，若日尼奥传球失误被断，大卫-席尔瓦左路斜传被挡，德布劳内禁区前沿得球扣过防守球员，随后闪开空挡左脚抽射破门，曼城扳平比分，1-1！第33分钟，德布劳内前场右路低传，阿圭罗禁区右侧右脚推射，角度太正被科帕轻松没收。 第36分钟，马赫雷斯前场右侧回敲，德布劳内远射高出横梁。第37分钟，场上比分再度被改写，斯通斯分球，马赫雷斯前场右侧得球内切，连续过掉两名防守球员后杀入禁区右侧左脚破门得分，曼城将比分反超，2-1！第43分钟，科帕出球失误被断，阿圭罗禁区外怒射击中横梁。上半场比赛结束，曼城2-1暂时领先切尔西。 下半时，双方易边再战。第51分钟，京多安登场换下罗德里。第56分钟，坎特禁区内接队友回敲怒射被挡。第64分钟，马赫雷斯禁区左侧接队友挑传后打球门中路，科帕奋力将球化解。第66分钟，大卫-席尔瓦因伤无法坚持被福登换下。第80分钟，芒特前场左侧横敲，威廉中路跟上右脚爆射打高。终场伤停补时阶段，斯特林禁区右侧拿球转身低射破门，裁判听取VAR判定进球无效。全场比赛结束，曼城2-1逆转切尔西，后者遭遇近7轮首败。 双方出场阵容： 曼城（4-3-3）：31-埃德森\/27-坎塞洛、5-斯通斯、25-费尔南迪尼奥、22-门迪\/17-德布劳内、16-罗德里（8-京多安51’）、21-大卫-席尔瓦（47-福登66’）\/26-马赫雷斯、10-阿圭罗（9-热苏斯76’）、7-斯特林 切尔西（4-3-3）：1-科帕\/28-阿斯皮利奎塔、15-祖马、29-托莫里、33-埃默森（24-詹姆斯58’）\/7-坎特、5-若日尼奥（19-芒特73’）、17-科瓦契奇\/10-威廉、9-亚伯拉罕（23-巴舒亚伊 73’）、22-普利西奇 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：辛夷 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"EU0VI8A1000181KT","newsTitle":"英将军称俄行为将导致世界大战 俄要求其解释","content":"（原标题：英将军称俄行为将导致世界大战 莫斯科要求其解释） [环球时报综合报道]“莫斯科要求伦敦对英国将军的挑衅性言论做出解释。”俄新社14日报道称，英国国防参谋长尼古拉斯·卡特日前在接受英国广播公司（BBC）采访时表示，尽管俄罗斯方面未必希望通过传统方式发动战争，但是其鲁莽行为和对国际法的不尊重可能会导致类似1914年第一次世界大战的全球冲突发生。俄驻英使馆12日就卡特言辞挑衅向英国外交部递交外交照会，建议其向俄罗斯和公众做出解释，卡特的声明是否代表英国政府的官方立场。 报道称，作为英军最高指挥官，卡特强调，俄罗斯实施的政策可能导致英国做出军事回应。因为俄方对叙利亚政府和非洲人道主义项目的援助对英国安全构成的风险堪比军事袭击。他举例称，俄罗斯10艘潜艇曾在10月份经过英国、冰岛和格陵兰。根据挪威的说法，它们的任务旨在证明俄罗斯在必要时能够打击美国东海岸。有分析认为，这是英国试图以俄罗斯为幌子掩盖其脱欧带来的困境。 俄罗斯塔斯社14日报道称，俄大使馆在一份声明中表示，俄方一直采取合法的行动，例如协助叙利亚政府打击恐怖主义、在非洲实施人道主义项目等。而卡特将军却将这些作为对英国构成与军事袭击风险相当的安全威胁，他还在英国媒体上发文称，俄罗斯、中国和伊朗等国家的鲁莽行为及对国际法的不尊重可能会导致国际局势急剧恶化，或“意外”导致类似1914年的流血冲突发生。对此，俄大使馆称：“从英军最高指挥官口中听到这样的言论是不正常的。这是英国某些势力一贯的表现，他们在英国树立了俄罗斯作为敌对国家的形象。” 2018年6月出任英国国防参谋长以来，卡特曾多次发表反俄言论。他曾对外公然宣称，目前对英国的主要威胁来自俄罗斯和中国，这增加了英国在信息领域的压力，英国被迫一直处于战争状态，不可能对此类侵略行动保持沉默。他的这一言论遭到俄方驳斥。（柳玉鹏） 本文来源：环球网 责任编辑：王旭_B12062"}
{"newsID":"EU2M9EDF00058782","newsTitle":"WADA：过去19000次类似药检 孙杨是头一个投诉的","content":"网易体育11月16日报道： 当地时间11月15日，孙杨“暴力抗检”听证会在瑞士进行，上诉方WADA法律顾问在最后两轮的陈述环节直言，孙杨的所作所为，对他的职业生涯是一场愚蠢的赌博，此前，IDTM进行了超过19000次测试，都是以这种方式进行，而这次投诉是已知的头一次。 WADA方对本次听证会核心争论点的态度非常明确，即如果药检员没有向运动员提供证明自身资质的文件，运动员是否有权利以任何方式不接受药检。 关于这点，孙杨方坚持认为，药检员的资质存在问题，同时，所谓砸坏瓶子、撕掉表格等争议事件，首先不存在争执，是在药检人员并未阻止的情况下完成，且孙杨的行为，是在咨询专家的意见之后，按专家的意愿行事。 WADA方认为，孙杨方所倚赖的说法，只是他所认为的专家观点。而他的所作所为，对他的职业生涯来说是一场愚蠢的赌博，因为即便有所顾虑，孙杨作为运动员也应该提供样本。 同时，WADA提到了巴震医生的争议：“孙杨所倚赖的巴震医生曾让他的药检呈阳性。所以，他相信巴震，本身就是一场冒险和赌博。” 至于整个药检的过程，WADA方表示，之前IDTM的19000次测试，都是以类似方式进行，但这次是第一次投诉。 “如果孙杨方认为idtm暴力对待了自己，那么在idtm过往的历史中，在无数次药检过程中，从没有任何人提到过这点。” 本文来源：网易体育 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"EU7LQ3FM00058781","newsTitle":"欧预赛-C罗国家队99球锁胜局 葡萄牙2-0卢森堡晋级","content":"网易体育11月17日报道： 北京时间11月17日22点，欧洲杯预选赛B组继续展开争夺，葡萄牙客场对阵已经提前出局的卢森堡。上半场比赛布鲁诺-费尔南德斯的进球帮助葡萄牙取得领先，下半场比赛C罗打进个人第99粒国家队进球锁定胜局；最终葡萄牙2-0战胜卢森堡，8战积17分锁定B组第2，携手已经提前锁定小组第1的乌克兰挺进欧洲杯正赛。 欧预赛-凯恩拉什福德破门芒特处子球 英格兰4-0收官 欧预赛-格里兹曼传射托利索破门 法国2-0获小组第一 葡萄牙和卢森堡历史上交锋过16次，葡萄牙14胜1平仅1负占据绝对优势；两队最近9次交锋，葡萄牙保持全胜。 比赛开场仅1分钟，C罗主罚弧顶前任意球直接攻门被封堵。第6分钟，扬斯右路传中，德维尔头球攻门顶高。第9分钟，安德烈-席尔瓦横敲，C罗闪出空档后左脚抽射攻门被莫里斯得到。第14分钟，扬斯右路横敲禁区，文森特-蒂尔迎球推射攻门被封堵。 第25分钟，卢森堡角球传中，热尔松-罗德里格斯头球攻门顶高。第32分钟，皮齐弧顶抽射攻门打高。第39分钟，伯纳多-席尔瓦中场挑传将球送到前场，布鲁诺-费尔南德斯前插接应推射破门，葡萄牙1-0领先。第44分钟，莫里斯后场开大脚将球打在了伯纳多-席尔瓦身上，皮球弹地后被莫里斯得到。 下半场两队易边再战。第50分钟，皮齐角球传中，冯特头球攻门打在边网上。第52分钟，文森特-蒂尔斜传左路，热尔松-罗德里格斯带球突入禁区后兜射攻门打高。第57分钟，皮齐攻门打在边网上，同时裁判鸣哨示意越位了。第61分钟，卡尔松头球摆渡，热尔松-罗德里格斯禁区内倒勾踢空了。 第78分钟，伯纳多-席尔瓦倒三角回敲，布鲁诺-费尔南德斯弧顶接应被撞翻；C罗主罚任意球直接攻门偏出底线。 第86分钟，C罗分球，伯纳多-席尔瓦传球到门前，若塔侧身扫射被莫里斯挡了一下，C罗在球门线上将球推射进球门，这是C罗的第99粒国家队进球，最终葡萄牙2-0战胜卢森堡。 葡萄牙（433）：1-帕特里西奥\/5-格雷罗、4-鲁本-迪亚斯、6-冯特、15-里卡多\/16-布鲁诺-费尔南德斯（90'18-鲁本-内维斯）、13-达尼洛-佩雷拉、21-皮齐（62'8-穆蒂尼奥）\/7-C罗、10-伯纳多-席尔瓦、23-安德烈-席尔瓦（71'20-迪奥戈-若塔） 卢森堡（442）：1-莫里斯\/13-卡尔松、7-拉尔斯-热尔松、2-查诺、18-扬斯\/20-图尔佩（59'15-奥利弗-蒂尔）、19-斯肯德洛维奇、16-巴雷罗-马丁斯（74'14-西纳尼）、10-文森特-蒂尔（81'22-若阿基姆）\/21-德维尔、17-热尔松-罗德里格斯 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：元气 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"EUVS8AFP00058781","newsTitle":"孙兴慜:穆帅半场休息时告诉我们 要自信地比赛!","content":"网易体育11月27日报道： 今日凌晨结束的欧冠小组赛，热刺在一度0-2落后的情况下，4-2逆转奥林匹亚科斯提前锁定出线名额。孙兴慜踢满了90分钟，赛后接受采访时他透露，穆帅在中场休息时告知队员，要更加自信。 深度阅读： 差到不能再差的半场后，热刺3人组团还魂！穆帅狂奔振臂：349天没白等！ “上半场连丢2球让我们的处境非常艰难，但我们没有放弃，一直坚持到最后，主教练和球员都做出了努力和牺牲。” 相关阅读： 燃爆！穆帅欧冠又一神作：28分钟换人，0-2变4-2！ “半场休息时，穆里尼奥没有提出什么特殊要求，只是告诉我们要自信地去比赛，我们也没有辜负他的期望。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EVTGHVC90005877V","newsTitle":"GIF-顾全2次违体犯规遭驱逐离场 退场前双手鼓掌","content":"网易体育12月8日报道： 北京时间12月8日晚，常规赛第14轮北京队主场迎战深圳队。顾全本场比赛领到2次违体犯规，被驱逐出场。离场前顾全对着场内双手鼓掌。 第四节结束前1分12秒，顾全在回防中被吹了对刘晓宇的违体犯规，这是他本场的第二次违体。这样顾全被罚出场，他离场前对着场内鼓掌，根据规则下场比赛顾全将遭遇停赛。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：乔元雷_NS1098"}
{"newsID":"F030NPP500018AOR","newsTitle":"大学生初学格斗被安排与冠军对打 被踢中心脏骤停","content":"（原标题：成都一格斗初学者被“金腰带”拳手踢中腹部，倒在拳台心脏骤停） 核心提示 01 11月30日晚，学习格斗一个多月、无实战经验的大二学生晓新，在教练的说服下参加自由搏击比赛，被对手踢中左腹后，心脏骤停陷入昏迷。 02 对手王某今年19岁，在成都经营一家泰拳馆，曾去泰国参加比赛拿过金腰带，有媒体称其技术是“全国一流水平”，他此前战绩是11胜0负3KO。 03 教练吴某向晓新承诺，无论输赢他都能拿到240元出场费，比赛开始前两天，才告知其对手信息。 04 晓新仍未脱离危险，警方介入案件调查中，主办方法人已被控制。 格斗初学者上擂台，遭KO至今还在抢救 （来源：original） 主办方公开的比赛双方信息 在那场比赛前，22岁的晓新（化名）只是一名普通的在读大二学生，爱运动，喜欢跑步和打球。然而本该青春洋溢的生活，在十天前的夜晚被突然打破。 11月30日晚，只学习了格斗一个多月的他在教练的说服下，在成都参加了一场自由搏击比赛。根据现场拍摄视频显示，开场仅35秒，晓新被对手踢中左腹部后缓慢蹲下，随后心脏骤停陷入昏迷。12月1日凌晨5点过，晓新被紧急转入四川大学华西医院，后进入ICU，期间医院下达了三次病危通知书，至今没有苏醒。 悲剧的中心，是一个让人感到诧异的事实：晓新的对手王某在成都格斗圈内小有名气，经营着一家泰拳馆，此前的战绩是11胜0负3KO，而晓新仅仅是一名没有任何实战经验的初学者，二人的实力水平并不在同一层级。据了解，事件发生后警方已第一时间介入，比赛主办方成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司法人代表石某已被控制，案件正在调查当中。 10日下午，晓新的哥哥告诉封面新闻记者，一家人出身农村，自己和父母常年在外打工，但目前医疗费已经花费20余万元，而弟弟的病情依然不容乐观。 被踢中腹部倒地后心脏骤停 抢救5个多小时后转院 据主办方成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司的微信公众号显示，晓新参加的比赛叫“周六超级战”，对手王某身高172cm,体重57kg，他本人168cm,体重55kg。从现场拍摄的视频来看，当晚10点比赛开始后，双方都在不断试探并没有怎么发力，第32秒左右，王某一脚踢中晓新的左下腹部，后者随即单手撑地并缓慢蹲下，随后倒在地上，裁判立即叫停了比赛，医务人员上前进行急救。 据晓新的表姐发帖透露，当晚10点06分，晓新因为外部重创导致心脏骤停，生命垂危，在新华医院抢救了5个多小时后恢复心跳，但随即腹腔内开始快速大量出血，随即被转往四川大学华西医院。“到了华西，你开始大量便血，上吐下拉，全是血……你几乎流干了自己的血，靠着输血维持着微弱的生命，除了给你输血和打止血针，医生不敢对你做任何施救，不能推你去做检查。在我们家属的强烈要求下，冒着生命危险在12月1号下午4点半左右将你做了部分检查，然后转了ICU。”12月6日，晓新的表姐在求助帖里写道。 王某的自我介绍 对手拿过“金腰带”小有名气 视频网站拥有十几万粉丝 据媒体披露，晓新是在教练吴某的邀请下决定参赛的，此前晓新仅学习了一个多月，没有任何实战经验。吴某承诺，无论输赢晓新都能拿到240元的出场费，而关于比赛对手，吴某在比赛开始前两天才告知晓新。据了解，和晓新对打的王某今年只有19岁，曾获得世界泰拳MFC金腰带旗下的shark拳场的金腰带、泰国曼谷泰皇杯泰拳联赛57公斤冠军，有媒体报道王某的技术是“全国一流水平”。 但熟悉王某的一位圈内人士告诉封面新记者，王某在成都格斗圈内虽小有名气，但技术还算不上顶尖。“他以前就是从这个主办方（成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司）的比赛打出来的，后来去泰国参加了两次比赛，拿回一根金腰带。不过泰国这种比赛挺多的。”这位圈内人士透露，王某是成都某泰拳馆的创始人。 在某视频网站上，王某拥有大量粉丝 10日下午，封面新闻记者来到这家泰馆时，发现大门紧闭。另外，王某还是一位在某视频网站上有十几万粉丝的“网红”，经常分享一些自己打拳的视频。在一份自我介绍中，他这样写道，“曾经作为一名拥有十多万粉丝的网红纹身师，不顾一切反对，在2016年只身前往泰国学习泰拳”。 晓新的哥哥介绍，事件发生后，警方曾带走了王某，目前情况不得而知。记者通过微信试图联系王某，但并没有得到回应。 王某的泰拳训练馆已关闭 伤者仍未脱离危险 每日医疗费超过两万 “那天晚上我接到我爸的电话，说我弟不行了喊我赶快回去，当时人都蒙了，不敢相信，好好生生的一个人。”10日下午，回忆起十天前接到电话的场景，晓新的哥哥叹了一口气。 10日下午，四川大学华西医院出具的病情证明 他的手里拿着三份医院出具的病例报告，“正在申请网络筹款，需要这些资料。”晓新的哥哥说，迄今为止医疗费已经花费了20多万，其中主办方、协办方以及王某的家属一共给了10万左右，目前每天依然有两万多的支出，这对于一个农村家庭来说，已经难以承受。 10日下午医院出具的病情证明显示，“患者因突发意识丧失伴心脏硬停、心肺复苏后1天入院。目前诊断: 1. 心脏骤停 心肺复苏术后PCAS；2.深度昏迷；3.胸型部外伤；4.心脏挫伤；5.清化道大出血；6.失血性休克；7.凝血功能障碍；8. 代谢性酸中毒；9.肝挫伤；10.肾挫伤 急性肾衰竭； 11.MODS (脑、心、肝、肾、凝血)； 12.低蛋白血症；13.气管插管术后。患者目前病情危重，需继续在ICU住院治疗”。 晓新的哥哥告诉封面新闻记者，出事14个小时以后，主办方成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司才有人过来探望，而教练吴某至今未露面。“几个股东过来和我们协商，承诺每人给医疗费一万五，最后只有一位股东给了一万块钱。法人被警方控制了，但他的父母来交了4万块钱。还有一个推广方，前前后后一共交了4万多的医疗费。对手王某的妈妈也来看了，人挺讲道理的，交了差不多1万块钱。”但目前晓新仍未脱离危险，无奈之下一家人选择在网上为晓新募集善款。截止10日晚，轻松筹平台帮助次数已达1136次，已筹金额32101元。 “老人遇到这件事心里的打击可想而知，我第一次看到我父亲流泪，第二次看到他都流不出来泪了，他心里在流血。其他事情我们交给公安机关，现在只想把弟弟救过来”，晓新的哥哥说。 王某的微信介绍，是一名职业拳手 警方介入案件调查中 主办方法人已被控制 据悉，主办方成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司法人石某已被警方控制，案件正在调查当中。一位初学者缘何被安排和实力悬殊的“金腰带”选手比拼？赛前是否经过合格体检？封面新闻尝试联系股东方多次未果，电话未能接通，随后关机。 据公开资料显示，野蛮怪兽搏击俱乐部是四川省大众体育联合会-搏击专委会成员之一，创始人石某是该协会常务副会长。俱乐部在2015年成立于四川成都，是全国最早面向大众的搏击比赛平台，涵盖自由搏击、拳击、MMA三种搏击规则。值得注意的是，该俱乐部声称“凡是对搏击有兴趣且身体健康的公众均可报名参加，比赛分为业余组与职业组两个组别，俱乐部将为选手匹配体重以及水平相当选手开始竞技。” 一位在成都承办过WBA职业拳击赛事的俱乐部负责人表示，这样的悲剧责任应在主办方。“正规的比赛，主办方有义务通过视频、排名等资料判断选手的能力，再去匹配对战双方。像这样的比赛（晓新和王某）按照正规流程是不应该被允许进行的。野蛮怪兽体育在成都也办了几年比赛了，之前听说有出现过问题被叫停。” 该俱乐部负责人介绍，正规比赛，主办方会要求选手提供三个月内的体检报告，包括血常规、心电图、脑电图等项目，“赛事规格越高，检查项目越多，但有些主办方为了压缩成本，体检方面自然有漏洞。另外，选手和主办方之间的合同到底怎么签的也很重要。这个事情发生后，我们都希望之后有相应的措施来对该类比赛进行更好的监管”。 山东一中学学生在跑步中身亡 初判系心源性猝死 近日，滨州市滨城区渤海中学北校区一位14岁中学生，在进行体育活动过程中晕倒，紧急送医院，抢救无效死亡。12月8日，记者联系到辖区内的派出所求证，得知：事发时间是前天(12月6日星期五)的下午4点左右，经过医生初步判断是心源性猝死，具体原因还需进一步做医学鉴定。 本文来源：封面新闻 作者：钟雨恒 汤晨 责任编辑：刘效武_NN4113"}
{"newsID":"ETO99VE60001899O","newsTitle":"天猫双11成交额创纪录 阿里CEO的购物清单有点意外","content":"（原标题：2684亿元！天猫双11全天成交额再刷新！阿里CEO张勇的购物清单有点意外，连续直播12个小时的薇娅，睡了3小时又开始直播了） 刚刚，2019年双11落下帷幕！新的纪录再次诞生！ 2019天猫双11全天成交额2684亿元！ 11月11日，16小时31分12秒，天猫双11成交总额突破2135亿元，超越去年全天。 而破100亿，则只花了96秒！ 早前报道《双11，1分36秒，100亿！！易烊千玺眼镜上了热搜，还有网友说仿佛在过年！》 今天我们来看看，数据背后的故事。 2019天猫双11开启后的十二时辰 阿里巴巴CEO张勇 被员工花样种草“买买买”， 客服忙着回答大家 关于购物贴使用的问题， 支付宝的技术哥哥 还能悠哉悠哉地喝着茶 战鼓声不绝于耳，天猫双11突破了一个又一个的记录。昨天，阿里巴巴主席兼CEO张勇被员工花样种草“买买买”，客服小二忙着回答大家关于购物贴使用的问题、支付宝的技术哥哥还能悠哉悠哉的喝着茶……描绘出了2019天猫双11开启后的十二时辰阿里员工的众生相。 当老板太难了 张勇被员工花样种草买买买 井贤栋自己没时间买还要替别人还花呗 剁手族们连夜购物的同时，阿里巴巴主席兼首席运营官张勇也在疯狂买买买，不过他是“被迫”的。 天猫双11的首日，张勇在杭州的武林银泰转了一圈，现在是什么优惠？这个是什么？张勇一发问，就被银泰的柜姐拿着pose机“安利”护肤品，“这个是爽肤水吗？”张勇拿起来问了一句后说可以可以，然后一下子刷三笔。 转头回到园区，又被员工包围和疯狂“种草”，“为你们A band精选挑选了一件战袍。”员工说着，就让张勇试穿了一件朋克上衣，张勇很配合的穿上了，并且被带上了一款智能眼镜。“效果还满意吗？”就这样，回到大本营还“被迫”剁手一件朋克战袍和一个智能眼镜。“蓄谋已久啊你们！”张勇拿出手机准备付钱时乐呵呵地说。 逛到天猫国际，在天猫进出口事业群总经理兼考拉海购CEO奥文的安利下，张勇又买了一瓶洗面奶和按摩仪。 最后一圈逛下来，张勇的购物清单是：三件护肤品、朋克外套、智能眼镜、控油洗面奶、眼部按摩仪等。 相比之下，蚂蚁金服董事长兼CEO井贤栋就显得有些“委屈”了，“大家有没有买东西，刚才让我同事帮我下几个单，都没有时间买啊。”行程很紧凑的他百忙中接受了记者采访，介绍蚂蚁金服的最新技术，区块链以及全球化的战略等。 ?井贤栋说，此次双11，超过4亿件进口商品的溯源让消费者买得更加放心，背后就是使用了区块链在数字经济的应用；另外这个双11，网商银行给商家贷款3千亿，帮助大家提前备货，针对全民消费的节日，帮商家开通花呗分期助力多卖货。 井贤栋 今年还有亚洲11个国家的买家，可通过自家的“天猫”Lazada或Draza来玩转“双11”，其中有6个国家的用户，还能用本地版“支付宝”来剁手，这背后都离不开支付宝的全球化发展。 介绍完了业务，尽管自己没时间买买买，但是井贤栋为了让媒体朋友们在写稿的同时也能越快的购物，还在现场抽取了一位朋友答应帮她还花呗。 支付太顺畅了 技术哥哥们都开始喝茶聊天了 不同于阿里西溪园区里热火朝天的景象，支付宝的大本营蚂蚁z空间显得有些冷清。11月11日零点过后，蚂蚁Z空间的光明顶会议室里静悄悄的，支付宝技术保障部的小哥哥们看着一笔笔流畅的支付数据会心一笑。 今年的双11作战室有点不一样啊，胡喜心里嘀咕着，难道大家就没有需要解决的问题吗？ 不过，这种疑虑很快就被一种自信给打败了：“毕竟11年的技术没有白做，能扛得住。”然后悠然自得地给自己泡了一杯茶。 作为蚂蚁金服副CTO，胡喜参加了11年的双11，往年忙着解决各种突发状况的他，今年竟然悠哉悠哉的和媒体唠起了嗑。“丝般顺滑。”胡喜用了四个字这个双11的技术。 每年天猫双11的背后都是一次技术的大考，那一刻惊心动魄的壮观，背后是技术人员在攻克一个个难关。 2010年的那个双11，零点刚过，胡喜看着飙升的数据就慌了，技术小哥哥们不停“搬资源”、“砍业务” 。那天，所有技术人员都坐在电脑前，如临大敌般地处理着问题：“到底这个机器是否要重启一下？这个系统容量不够我要不要调一些机器过来？” 今年天猫双11,支付宝自主研发的分布式数据库OceanBase每秒处理峰值达到6100万次。 上个月的国庆节，OceanBase捧回了一个国际级的大奖，在被誉为“数据库领域世界杯”的TPC-C基准测试中，OceanBase打破了由美国公司Oracle(甲骨文)保持了9年之久的世界记录，成为首个登顶该榜单的中国数据库产品。 有了交易守护神，支付宝的技术哥哥们实现了在双11这天喝茶聊天的梦想。 另一边，在平稳度过2019天猫双11流量峰值后，阿里云也宣布，核心系统已100%跑在阿里云公共云上，成功扛住全球最大规模的流量洪峰。 今年天猫双11的订单创建峰值更是创下新的世界纪录，达到54.4万笔\/秒，是2009年第一次天猫双11的1360倍。 客服有些忙碌 为什么我的购物津贴没有用？ 有问题都可以回答，客服接起率在99.9% 不仅，技术不慌张，今年客服很平稳。“一线客服小二还能有时间配合媒体体验，说明我们的工作量不大。”阿里巴巴集团首席客户官吴敏芝很自豪，“前年开始我就在说，希望我们的小二能喝着咖啡过天猫双11，昨天我们的接起率在99.9%。” 吴敏芝 吴敏芝说，今年整体来讲，咨询的主要问题在于顾客没有搞不清楚一些细节，比如修改地址怎么改？购物津贴怎么用等。 天猫双11，除了前端业务，这里应该就是最能感知到消费者体验的战场了。 “亲，我是淘宝客服小二，请问有什么可以帮您？”在阿里巴巴西溪园区的2号楼的客户服务中心里，客服小二夏苏姑娘满眼红血丝，但是这丝毫不影响她接电话时，声音甜美而柔和。跟着她，我也体验了一下她的工作。 尽管前一天晚上3点才回到家，第二天一早8点又赶到单位，但夏苏说一点都没感觉到累，这是她参与的第二个双11，每当能够帮消费者解决一个困惑，她都感觉很有成就感。 第一位接进来的是一位男士，他有些生气地说：“为什么我最后付钱的时候，明明买了超过400元的东西，为什么没减50元？” “您先别着急，我帮您看看。”夏苏一边说着，一边开始查订单。原来，客户有很多笔订单，但因为有一款电子产品并不符合满减的条件，这样减去这款商品的价格后总价就没有400元了。原来是没看清楚优惠券使用条件，最后客户说着“谢谢”挂了电话。 这还不是夸张的，夏苏说前面还接了一个电话，消费者说自己买了8000多元的东西，按理应该减免1000元。夏苏一查哭笑不得，他买了手机和电子产品其实不符合条件。 叮铃铃，又一个电话进来，一位男士说帮妈妈咨询一下，同样也是购物津贴的问题，他发现妈妈买的东西都是可以使用津贴，但是实际付款后并没有便宜。 夏苏一核实，发现这位妈妈在付款前并没有领取购物券。“先生，如果阿姨这几单发货了的话，您可以协商退款，然后重新购买，不过，阿姨昨晚熬夜购物，也比较累了，一件件退款再买可能会很辛苦。” 看对方沉默了一下，夏苏说了一个自己的事情，“其实我妈妈昨天也打电话给我说，她没有使用到优惠券有些沮丧，我给她发了个红包，她可开心了。”对方一听，愉快地说：“对哦，谢谢哦，然后挂了电话，估计也在给妈妈发红包了。 我在边上一脸茫然：“这都可以？”夏苏解释说，其实很多消费者打电话过来一方面想核实情况，另外也想切实解决一些问题，听电话的过程中，她发现这个客户的诉求其实是妈妈因为这个有些不开心了，而他是个很孝顺的人。 而这种洞察客户最真实需求的能力，已经是夏苏和一样的阿里客服小二的一项常备技能。 连续直播12个小时的薇娅 睡了3小时又开始直播了 美食主播两场直播间只休息了4分钟 11号凌晨近3:00，就在很多“剁手党”心满意足地抢购好商品、进入了沉沉的梦乡后，淘宝第一主播薇娅才结束了连续近12个小时的直播。双11当天的直播，要比她平常的直播时间往后延迟了近2个小时。 来不及洗漱休息，针对双11这场重要大考的整体复盘，薇娅还要和团队继续沟通和总结。持续2个小时的复盘过后，薇娅的睡眠时间再次被严重压缩，咪上3小时以后，就像打了鸡血一样，投入到下一场直播。 昨晚10点20分，薇娅的直播间仍有2300多万人在观看。 不仅是薇娅、雪梨、烈儿宝贝等这样的头部主播，直播时间平均在16个小时以上，几乎所有的直播主播都一头扎进了这场双11大战。 来自杭州本土MCN机构的金久星，旗下共有36位淘宝直播主播。“平常主播的直播时间在6至7个小时，双11这天，主播的直播时长要乘以2。” 机构负责人月央说，主播直播时长普遍比平时长很多，而且工作量也骤增。 双11这天，金久星在淘宝直播美食品类排名第一的主播小文，一场直播介绍的产品数量在200个以上。“平常带货数量不到这个数字的一半，就是60——80个。”月央说。 小文双11直播从10日的下午1:30就正式开始了。7个助理，要帮他将直播间的200多个待播的产品按照直播顺序依次摆好并制作好。澳洲龙虾、炒饭、火锅……第一场的直播在10日晚间10:18分结束后，仅仅4分钟的短暂休息，持续到11号凌晨近3点的直播又一次准时开启。 “平常直播间的助理最多是3个，双11直播，原来招商、运营团队的员工也要被临时抽调到直播间做助理。”月央说，为了节约时间，主播、副播还有这些临时被拉来做助理的姑娘们，都在公司打地铺睡觉。 睡了不到4个小时，11日当天下午2:00，小文又和团队准时开播了。 这一天，没有时间吃饭的小文，靠在直播时试吃产品解决肚子问题。虽然辛苦，但这一场大考，他的成绩还不错。“直播间的销量双11当天是300万左右，平常是20万——30万。”月央说。 今年双11成为全民直播元年 外国主播加入直播大战 今年的天猫双11，像薇娅、小文一样在镜头前拼命带货的主播，成为海量成交量背后最重要的推手之一。 根据淘宝和天猫提供的数据，昨天上午8小时55分，淘宝直播引导成交已破100亿元。随着直播已经进入到“全民直播”的新阶段，除了美妆、服饰、食品等行业，家电、汽车等几乎所有行业都用上直播。 比如汽车品牌，沃尔沃等十多个汽车品牌赶在天猫双11开起了直播，上千家汽车4S店的2000多金牌导购转型成为淘宝主播。 阿里巴巴直播业务的全球化，也催生了“洋主播”的新职业。 昨天下午，在阿里巴巴西溪园区的几个透明直播间里，来自泰国的三位小伙子正眉飞色舞地向东南西客户介绍泰国的美食、服饰和工艺品。 三位小伙都是东南亚旗舰电商平台Lazada的主播，其中表演最入戏的一位被称为泰国“朱一龙”，在泰国积累了大量的粉丝群体。 去年，Lazada在泰国等六个国家推出直播业务，在东南亚掀起了电商直播的风潮。今年双11期间仅泰国直播总场次预计就会超过1111场。 今年双11期间，仅速卖通，就有近300名外国主播正在做上千场的海外直播，并重点为俄罗斯、西班牙的用户带来中国商品爆款清单。 来自全球的主播与商家，借助阿里经济体的各个直播平台，通过汉语、英语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、法语、意大利语、波兰语、乌克兰语、泰语、马来西亚语等十几种语言，向全球直播。 本文来源：都市快报 责任编辑：史建磊_NBJ11331"}
{"newsID":"F00455TQ0001875P","newsTitle":"车主给ETC充值200元余额竟显示2000多万：心好慌","content":"（原标题：ETC充值200元余额显示2000多万 车主：心好慌） 刚办理的ETC，账户余额竟然显示有2000余万元。最近，湖北武汉市民惠先生就遇上了这样的“惊喜”，然而短暂的惊喜过后他就忐忑不安起来，因为这笔巨款来源不明，他生怕自己“摊上事”。 据惠先生介绍，他是今年11月底到中国建设银行，为自己的摩托车办理的湖北高速ETC通衢卡。当时办理时，这张卡直接绑定了他的银行卡，当时他还向ETC里圈存了200元的现金。 “最近跑高速，消费了有一百多元接近两百了，我感觉要充值了，结果发现充不进去，但还是可以用。于是我就想查一下余额，这(ETC通衢卡)卡里大概有2147万元。”这笔意外之财让惠先生坐立不安，他还发现，手机银行APP上除了能够查询这张ETC通衢卡的余额之外，其他功能都不能使用。而且，每次进入高速ETC通道缴费时，相关信息也显示异常。“这次卡内金额变化后，我每次走ETC通道，收费杆就会抬起来，显示屏没有任何显示信息比如通行消费了多少钱、车辆号牌信息等。” 事后，他也找过建设银行，但对于这笔巨款，银行的工作人员也感到十分惊奇。目前，银行也在调查核实相关情况，暂时无法给出解释。这笔巨款究竟从何而来呢？记者随后陪同惠先生找到了湖北省高速公路联网收费中心。 了解相关情况后，工作人员介绍，惠先生办理的是ETC记账卡，通行费用直接从ETC绑定的银行卡内扣除。记账卡内没有余额，惠先生查询到的只是一组技术数据。“记账卡是关联金融账户进行扣费的，在技术处理上运用的是一种全F的数值，折换成十进制大概是2000多万，主要是保证这张卡在整个生命周期，里面的资金是不会被扣完的，这2000多万是一种技术处理，设计的，是不可能取出来的。” 工作人员介绍，按照相关要求，ETC记账卡一般是不会显示余额。针对惠先生反映的银行APP余额查询情况，下一步他们也会与银行沟通进行处理。 \"男子吃面付100万被商家退还\"系乌龙:收银设备故障 10月31日，浙江绍兴。有报道称诸暨一面店老板主动退还顾客误付的100万饭钱。经澎湃新闻记者核实，系乌龙事件，店家澄清账上并未有100万流水，实为收银设备故障。 本文来源：看看新闻 责任编辑：赵亚萍_NN9005"}
{"newsID":"EVRUIKP200058782","newsTitle":"对话蹦床女神:北漂十年 东京谢幕","content":"2019年11月30日对于蹦床女神刘灵玲而言是灰色的。 专访蹦床一姐:大家别叫我女神了 （来源：网易体育） 这一切的源头还要从蹦床世锦赛个人半决赛说起，以预赛第一晋级的刘灵玲发生了意外。她在第二跳落垫时位移出现偏差，一只脚插进蹦床支架的缝隙处，场面触目惊心。她闭上双眼皱着眉头表情十分痛苦，教练胡星刚赶忙问其情况，疼痛难忍的刘灵玲没有说话，整个人直接倒了下去。 缓了几秒钟后，刘灵玲尝试坐起，但失败了。教练掀开保护垫观看爱徒的伤势，刘灵玲缓慢将腿部慢慢从缝隙中拔出。这位坚强的姑娘躺在蹦床上强忍泪水，咬牙站起后向裁判示意结束比赛，此时东京赛场上空响起了热烈的掌声。在教练工作人员的帮助下，刘灵玲坐轮椅离场。 过了没多久，刘灵玲在社交平台写道，“对我来说，这也许是最后一届世锦赛了…留下了这么多遗憾，应该会记一辈子吧…老天可能觉得一巴掌还不够，于是又来了一巴掌。” 【这个冬天，有点“冷”】 的确，2019年的冬天对于刘灵玲并不友好。 日本东京有明体操竞技场，这是今年蹦床世锦赛比赛场馆。八个月后的东京奥运，蹦床项目的金牌也将在这个场馆产生。今年的世锦赛，女子项目云集了蹦床奥运两连冠加拿大名将麦克伦南、日本后起之秀森光。毫无疑问，这次世锦赛是模拟奥运的绝佳机会。 在先前结束的团体赛决赛，刘灵玲携手妈妈级选手李丹、新秀黄艳菲冲击最高领奖台。遗憾的是刘灵玲腾空落地时摔在了弹网周围的垫子上，仅获得11.390分，中国女团位居第四无缘领奖台。个人半决赛，刘灵玲下落时脚插进器械，直接终止了比赛。 没能在东京升国旗奏国歌，刘灵玲失望极了，她在和家人视频时痛哭，“我对不起队友，对不起教练，我太自责了”。 世锦赛归来后，刘灵玲拖着伤病的身体躲进运动员公寓，这一刻她从称霸赛场的世界冠军变成了走路都一瘸一拐的“病号“。 刘灵玲与教练胡星刚 刘灵玲现在的主管教练是胡星刚，这位曾经培养出奥运冠军何雯娜的功勋教头在里约奥运后，接管了刘灵玲。胡教练对于刘灵玲而言就像慈父般的存在，面对世锦赛的意外，胡教练并没有指责爱徒，而是再三叮嘱她，“没事就躺床上多休息，先把伤养好。” 北京体育大学国训馆内大家有条不紊地备战，而现在这位一姐只能充当看客。 “目前伤病还没有得到确诊，感觉好一点儿了，主要还是之前的左胯伤。这几天发烧感冒，主要还是以休息为主吧。”接受网易体育采访时，刘灵玲大多数时间只能坐着，当被问及大家最关心的伤病话题时，她坦言道，“可能大家看到那个画面比较恐怖，但我们作为运动来说已经习惯了。要摔多少次才能站上最高领奖台只有自己知道。蹦床是高危项目，但我们选择了就要承受相应的风险。” 伤病、失利、自责、痛苦是刘灵玲2019年绕不开的话题，但也别忘了，命运曾在2018年的夏天，给了这位福建姑娘一颗甜蜜的糖。 【一战成名获封蹦床女神】 2018雅加达亚运会，一位记者在机场拍到了刘灵玲出征前照片。清秀的面庞，立体的五官，165的身高体重仅有94斤，这样的标配闯荡娱乐圈完全是个“潜力股”。 一时间“体坛美女神似马思纯”“美貌不输何雯娜”的新闻占据各大体育版面。在雅加达，刘灵玲如愿站上了最高领奖台，很多人在电视转播镜头和新闻报道中认识了这位面容精致，笑起来又略带害羞的姑娘。 一战成名后，掌声、代言、各大活动邀约接踵而至，甚至她在比赛中用的某品牌唇釉，品牌公关也第一时间给她寄来了纪念品。刘灵玲几乎推掉了所有的活动代言，她心里明白，自己现在的身份是运动员，关于外界女神的称呼，自己真的不喜欢。 “大家还是别叫我女神了”。 “为什么？“ “作为运动员，我的压力已经很大了，我不喜欢那些所谓的称呼，运动员说白了必须要有成绩的支撑。”。 接受网易体育的专访时，刘灵玲说出了心中女神的标准，“当女神首先就是要善良正直，待人真诚，并且在自己的领域发光发热。像朱婷她就是我心中的女神，她在场上的霸气和自信都是我学习的榜样。” 在人才辈出的中国蹦床队，向来不乏女神级别的人物。2008年北京奥运会蹦床冠军何雯娜一夜之间家喻户晓，雅加达亚运会成名后不乏媒体将何雯娜和刘灵玲进行比较。“何雯娜接班人”“美貌赛过何雯娜”等等类似的报道扑面而来，对此，刘灵玲看得相当淡然。 蹦床公主何雯娜 “因为我们俩是一个项目，因此被拿来比较很正常。娜姐19岁就获得了奥运冠军，这是我无法超越的。我们俩性格各方面包括成长轨迹差异很大，也没有什么可比性。” 19岁就成为奥运冠军的何雯娜，此后将近8年的时间一直是蹦床队媒体曝光最高的选手，并且没有之一。除了何雯娜之外，人才济济的蹦床队还拥有广东队名将李丹，奥运三朝元老董栋。 2014年世锦赛尽管刘灵玲拿到了单人项目的金牌，但依旧没能掀起太大的水花，在星光熠熠的蹦床队想要脱颖而出并不容易。直到2018年出征雅加达前，她的一张机场照让人们关注到她，但人们真正记住这位姑娘的还是她在亚运会赛场的精彩表现。 2018雅加达亚运会 开场前屈三周转180无懈可击，前团两周转360、前屈两周转360都教科书般完成，并且落网全部落在标识正中心。用央视解说员的评价来说，“刘灵玲为我们带来了世界级最高水准的表现”。 【虎妈式教育成就今天】 坐拥4个世界冠军头衔，上海体育学院硕士在读，英语四级以500多分（合格线425分）通过，刘灵玲能有今天的成绩，离不开母亲的虎妈式教育。 刘灵玲出生于幸福的四口之家，父母在福州经营着餐馆，哥哥现在是一名老师。用刘灵玲的话来说家里算不上大富大贵，但其乐融融一家人过得很幸福。 儿时刘灵玲 年幼时刘灵玲体弱多病，父母把她送去练蹦床主要目的是锻炼身体。从5岁开始，刘灵玲白天要和别的孩子一样在学校上课，晚上七点去体校训练。当时，刘妈妈就告诉女儿，“练体育也要学好好文化课，你万一哪天被退回来怎么办？“ 据刘灵玲回忆道，小的时候妈妈在家里就是唱黑脸的角色，“比如考试得95分，我妈就会非常严厉问我你那5分错在哪了，为什么会错？还有更有意思的，上学时候她都不让我跟男生说话，22岁之前我妈妈坚决不同意我谈恋爱。”谈及母亲时，刘灵玲整个人瞬间放松了下来，“但现在吧，我妈就会说她十几岁就和爸爸在一起了，你也该考虑什么时候结婚了，我就会和我妈妈开玩笑，现在还不结婚。。” “言外之意，你现在已经有男朋友了？” “对啊” “是圈内人吗？” “哈哈，这个就不说啦” 当谈到男朋友话题时，刘灵玲展现出小女生的一面。她摇摆着手，害羞地笑着。 【北漂十年 东京最后的梦想】 5岁开始练蹦床，15岁进入国家队，今年是刘灵玲来到北京的第十年。和大多数中途转项的选手不同，刘灵玲是从一而终的追梦人。蹦床队里，何雯娜是技巧项目转至蹦床，里约奥运会铜牌得主李丹曾经是跳水运动员，而刘灵玲在这块阵地坚守了20年。 福州到北京1600公里的距离，来到国家队的这十年灵玲能回家的次数屈指可数，大年三十训练也是家常便饭。 “今年过年能回家团聚吗？” “肯定不能了，东京就在眼前。今年可能也就大年初一可以放假，这个特殊节点肯定要全身心备战，2020东京奥运后我就要退役了。这几年，伤病问题一直存在，确实跟不上了。”刘灵玲说道。 其实三年前的里约奥运会，刘灵玲就具备为国出征的实力。当时，蹦床队的李丹处于巅峰时期，中国蹦床队拿到两个奥运参赛名额，最大的竞争就是在何雯娜和刘灵玲之间进行PK。 里约周期，中国蹦床队奥运参赛资格将2015世锦赛的积分，全国选拔赛以及意大利世界杯赛的成绩进行综合参考。何雯娜在意大利世界杯出现失误，但是之前两站奥运选拔赛表现不俗，最终踏上里约末班车，刘灵玲遗憾落选。 因此，2020的东京对于刘灵玲或许是第一次也是最后一次奥运会之旅。 东京周期中国女子蹦床队队内竞争依旧激烈，前有妈妈级选手李丹，后有朱雪莹黄艳菲为代表的新兴力量，有伤在身的刘灵玲能否蹦向东京形势依旧严峻。 “如果最终拿到奥运入场券，对自己的期待是什么呢？”刘灵玲思考了几秒坚定地说道，“我会不遗余力，至于金牌，大家也看到了今年世锦赛，并不是你训练练得多好就能怎样，我不要把话说得太满。” 第一次和刘灵玲面对面采访，你会觉得她和高冷女神形象完全沾不上边。她真诚、热情，穿过蹦床队训练场地，一群艺术体操运动员正进行集体排练。她和记者开起了玩笑，“你看看她们的大长腿，她们才是女神呢。” 长达近3个小时的专访，接近尾声时天色已经暗了下来。刘灵玲换上了厚重的羽绒服，感冒未愈的她戴上了帽子把自己包裹得严严实实，和笔者一同走出国训馆。沐浴着月色刘灵玲打趣道，“你看，这就是我们运动员的生活，365天基本天天如此。” 每天与伤病斗争 从东京归来后，刘灵玲的家人放心不下她的伤势，第一时间从福州飞来了北京。晚上，她要去陪伴家里人，享受难得的团聚时光。当大多数人关心你飞得高不高的时候，或许只有最亲近的人在乎你飞得累不累。 八个月后，我们祝福刘灵玲蹦向东京完美落地。 本文来源：网易体育专稿 责任编辑：赵瑞琪_NB12596"}
{"newsID":"EV194LGI0001899N","newsTitle":"东莞某高校女生宿舍有卖淫行为?警方:造谣者已被拘","content":"（原标题：东莞某高校女生宿舍有卖淫行为？警方：造谣者已被刑拘） 新京报快讯 据东莞市公安局官微消息，近日，东莞警方发现有网民发帖称东莞某高校女生宿舍存在卖淫嫖娼行为，经过核查后，警方认定所述内容系虚构捏造。 目前，造谣者因编造、传播虚假信息已被刑拘。 本文来源：新京报 责任编辑：杜硕_NB12556"}
{"newsID":"EU2QB5NS00058782","newsTitle":"孙杨:身心名誉遭受巨大伤害 怎能如此对待运动员?","content":"网易体育11月16日报道： 当地时间11月15日，孙杨在瑞士进行的听证会上做出陈述，在孙杨看来，世界反兴奋剂机构WADA执法错误，却没有正视自己出现的问题，希望仲裁官员能进行公正判决，还自己清白。 【相关阅读】过分吗?孙杨情绪失控杨妈泣不成声,12小时听证会后,WADA还想禁他八年 相关阅读： 孙杨听证会后首度发声：我相信会有非常好的结果 孙杨与母亲听证会现场合影 面露微笑但难掩疲惫 孙杨最后陈述质问WADA:我有所有监控视频你敢看吗? 孙杨听证会证词全记录：检测人员不专业 撒谎了 陈述之前，孙杨首先表示针对WADA方面说自己造谣和说谎，自己有证据回击对方，“首先我手里有视频、监控和照片，但今天在现场大家没有看到，很遗憾，但我今天放出来你敢看吗？如果大家看了，你会感觉IDTM和WADA的执法非常糟糕。这个录像今天大家看不到，但终将有一天会被看到。” 孙杨继续说道，“还有一个问题，检测人员让我的母亲站在我后面，这就是主检测官告诉我们的过程，如果是你的母亲站在你后面看你进行排尿，你会愿意吗？你会得到尊重吗？” “今天我在这里我想通过公开方式，告诉大家所有事实真相，我和我的团队没有隐瞒，与兴奋剂斗争是重要，但每个人都要遵守规定，才能让体育得到公平。如果体育本身不尊重自己规则，谈何公平竞争，如果运动员基本权利和隐私无法得到保证，又何谈奥运匹克的最高梦想是站在领奖台上。” “去年这次兴奋剂检测，是我请求检查人员保护运动员权利，非常遗憾的是，对方因此夸大想来处罚我，我感到不解和疑惑。”众所周知，国际泳联对孙杨的裁决在不久后被曝光，孙杨也在听证会现场表达不满，“国际泳联在不到一个月时间内做出裁决，本是保密的，竟然被泄密和转载，这是如何发生的？这个裁决书的保密性被完全忽视，在7月光州世锦赛期间澳洲媒体详细报道裁决书，一只黑手操控舆论、污蔑事实，从2018年9月4日到今天，整整438天，给我身心名誉和团队带来巨大伤害。” 孙杨说道：“对于我的家庭经历艰难时光，在这里希望各位仲裁员换位思考一下，当检查人员深夜带着不相干人员进入我的住宅，我的个人信息该如何得到保护？当检查人员见到我一刻开始进行拍照，我的肖像权利该如何得到保护？当缺乏资质人员提到让我母亲在我身边进行监督，我的隐私权如何得到保护？ 为什么我没有权利要求检查人员出示资质？当我提出可以等候有资质检查人员，我可以等到天亮，为何主检测官拒绝？“” 孙杨在陈述中指出对方拍照行为极其错误，“那天晚上我被三人无视法律的行为感到震惊，虽然我不是律师，无数次经历兴奋剂检查，检查人员禁止对运动员进行拍照和录像，我知道检查人员必须出示证件，检查样本必须保持完整性，而检查人员的表现不值得任何人信任。” “令我万分不解，对方检测人员指控我违规，你们就是这么对待一位运动员吗？难道这就是世界最权威的组织，创造公平竞争的方式吗？从我成为运动员20多年来，靠的是刻苦训练，经历上百次兴奋剂检测，每一次都严格遵守规定、积极配合，都要求兴奋剂检查和机构遵守自己的反兴奋剂法规和规则。如果按照他们所说的这些错误没有关系，这个违规不是严重，在座的每一个人都成为反兴奋剂检察官。” 孙杨最后说道：“感谢仲裁和在座的各位，今天辛苦了，希望仲裁做出最公正裁决，还我清白，谢谢大家。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 责任编辑：王牧青_NB12712"}
{"newsID":"EUO0AQLV0005877U","newsTitle":"帕金斯讽厄文诈伤逃避嘘声:他不敢客场面对绿军","content":"网易11月24日报道： 布鲁克林篮网队球星厄文因为右肩伤势至少还需要接受一周的康复治疗。厄文也不会随队出征接下来的三连客场，其中就包括了客场挑战老东家波士顿凯尔特人队。对此，前波士顿凯尔特人球员肯德里克-帕金斯毫不犹豫地讽刺了厄文。他表示，厄文是在诈伤逃避凯尔特人球迷的嘘声。 帕金斯在社交媒体上写道：“早在赛季开始之前，厄文看了看赛程表，然后开始策划整起伤病事件。因为他不想在下周重返波士顿面对凯尔特人，他不愿意经历波士顿的硝烟。摇头。” 因为右肩伤势影响，厄文已经缺席了篮网队过去的四场比赛。接下来，篮网队将会有一波三连客场的赛程，其中就包括了客场挑战波士顿凯尔特人队。这是一场极具看点的比赛，厄文在与凯尔特人不欢而散后首次回波士顿打比赛。 按照媒体预测，由于上赛季在凯尔特人引发了球队内讧，厄文此番回归是免不了遭受凯尔特人球迷的嘘声的。凯尔特人传奇球星保罗-皮尔斯也表示，厄文就应该被凯尔特人球迷嘘，而且应该收获史上最大的嘘声。 如今，厄文宣告至少再缺席一周，因此就幸运避过了三连客场。这也让别人质疑他缺席比赛的动机。帕金斯曾经在凯尔特人效力多年，和厄文也在克里夫兰骑士短暂当过队友。但很显然，帕金斯并不喜欢厄文。此前，帕金斯就在节目中直接炮轰厄文是一个长不大的孩子，当年在骑士队伤透了勒布朗-詹姆斯的心。 当然，虽然厄文此番因伤缺阵，但凯尔特人球迷本赛季仍有机会。到了2020年3月4日，厄文将会再一次率领篮网客场挑战凯尔特人。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：黄宇_NS1604"}
{"newsID":"EVBHKKLQ0001875P","newsTitle":"这座城市10万套二手房待接盘 300万的房255万就卖","content":"（原标题：房东们年末难熬？这座城市10万套二手房待接盘，300万元的房子255万就卖掉） 房价上涨带来的财富效应，不断刺激着购房者的神经。据住在浙江网统计，2018年杭州十区商品房成交均价为25817元\/㎡，同比上涨了约17%。 拉长数据看，这几年买一套杭州的房子总归是赚钱的。 2011年-2018年杭州商品房成交均价走势（制图：每日经济新闻） 但这种财富是停留在账面上的，当购房者想要把房子变现的时候，成交价格恐怕就要大打折扣了。 据钱江晚报，西湖国际城的业主张女士，上周刚刚将自己88㎡的房源出售，总价为255万元。此前，该房源的挂牌价一直在300万，降幅高达45万元，相当于打了个85折。 一个更值得注意的信号就是，根据透明售房网的数据显示，就在上个月，杭州二手房库存正式突破10万大关，当地上一次出现这种状况，还是在2014年。 图片来源：摄图网（图文无关） 300万元二手房猛降至255万元 据钱江晚报报道，西湖国际城的业主张女士将自己价值300万元的二手房（88平方米）以255万元出售，每平方均价大约为2.89万元，而该小区二手房近期成交均价在每平方米3.2万元左右。报道称，张女士急于置换，迫不得已才大幅降价以求快速成交。 在透明售房网上，西湖国际城小区目前正式挂牌的房源共计101套，可选余地确实不小。而据周边的经纪人透露，西湖国际城近一个月的成交量只有个位数。 西湖国际城也并非个例，我爱我家未来科技城店的陈店长表示，其负责范围内的多个小区，如富力西溪悦居、合景天峻以及北大资源未名府，最近都有急售的房源出现。这些房源普遍都比市场价低20万-30万元，例如北大资源未名府，11月共成交了8套，其中有两套就是急售的房源，降价幅度在20余万元。 “尽管每年年底总有一些急需用钱的房东会降价出手，不过受到挂牌量以及整体行情的影响，今年这样的情况比往年要更多一些。”陈店长表示，这些价格明显低于市场价的房源出售，周期就会大大缩短，快的几天就能成交。 最近杭州“割肉”卖房的人可不少。据腾讯房产杭州站，杭州二手房11月18日-11月24日成交量重回1500套。对此，浙江中原地产首席分析师荆海燕分析： “11月第三周，成交量反弹至1500套以上，是近两个月以来表现不错的一周。其原因一是挂牌量充沛，可选余地大；二是不少房东以价换量诚意十足，例如主城区排名第一西湖国际城，最近成交价格与之前预期还是存在差距，不排除有急卖让利的原因。” 图片来源：摄图网（图文无关） 杭州二手房库存突破10万套 值得一提的是，就在11月6日，杭州二手房库存正式突破10万大关。这个数字随后继续增长，截至11月30日，杭州二手房库存达到了101495套。 杭州二手房挂牌突破10万套，意味着什么？ 据青年时报，荆海燕表示，“对卖方来说，10万套这个数字的压迫感还是比较强的。” 为什么二手房挂牌破10万套关注度如此之高？ 因为在历史上这并不是第一次。2014年，杭州就曾出现过这一情况，当年新房、二手房市场高库存之下，引发了新房大规模降价的情况，这也是业内及购房者关注二手房挂牌量的原因之一。 也正因如此，有购房者提出疑问，历史会重演吗？ 答案是不会。首先如今的大环境和2014年市场环境不同，最大的区别在于目前杭州实行新房“限价”，一二手房之间的价格多少还会存在一定的“剪刀差”，高地价项目本身的利润就被摊薄，因此新房很难降价。 另一方面，挂牌量很有可能对新房市场产生影响，但是影响的幅度暂时还没有那么大。 荆海燕指出，目前新房市场本身就出现了分化，“红盘”产生“万人摇”，而流摇的楼盘数量也在增加，这种分化已经表明新房市场出现的一个变化。接下去，二手房市场可能给新房市场带来的传导就是，购房者或投资者会更多的看好“红盘”,所以接下去就会造成“红盘”越来越“红”，而性价比较低的楼盘关注度就会降低。 每经小编注意到，当地“红盘”中最典型的便是幸福里，月初刚开盘，有23760户客户登记，成为“2万人摇”；月底又加推396套房源，共吸引20852组客户摇号，又是“2万人摇”。 另据都市快报报道，最近这一个月的时间里，杭州市区十个行政区共有101个楼盘推出新房源，其中因购房意向登记人数少于房源数量而出现“流摇”情况的楼盘，数量超过一半，达到了58个。 另据浙江在线，浙报地产传媒研究院院长丁建刚认为，无论是商品房还是二手房，库存数并非绝对真实数据，它们对市场的影响也是逐渐累计的。对市场而言，更重要的影响仍然是政策特别是货币政策。 利率方面，11月20日，央行公布最新的贷款市场报价利率（LPR）报价：1年期品种报4.15%，上次为4.20%；5年期以上品种报4.80%，上次为4.85%。 据住在浙江网，目前杭城多家银行房贷利率实行首套LPR+55基点、二套LPR+79基点。在LPR微调后，利率有所下降。 具体来说，贷款百万月供省31元。 这样看，此次利率调整，对杭州楼市而言，不会对需求产生明显的刺激，整体影响也可谓微乎其微。 值得一提的是，12月，楼市也到了收尾阶段。 就目前的情况来看，开发商大概率还会延续11月的状态，推盘节奏加快，进一步助力年底冲量。对刚需族而言，无论是新房还是二手房，近期可能都是一个“捡便宜”的机会。 海景别墅违法扩建遭投诉 邻居：我的房子要贬值了 日前，青岛市崂山区翡翠花园小区66号楼独栋别墅，因大肆扩建被邻居投诉，引发关注。11月30日，崂山区综合行政执法局通报，已对涉事别墅立案查处。邻居李女士表示，涉事别墅从2018年底开始装修并扩建，目前已彻底完工。她称，这导致自家海景房如今一推窗即是建筑墙。此前，11月14日，崂山区综合行政执法局表示，已成立工作专班，对66号楼涉嫌违建问题进行调查落实。 本文来源：每日经济新闻 责任编辑：荀建国_NN7379"}
{"newsID":"ETSC5SIT00019JPD","newsTitle":"美媒：F-4“鬼怪”战机即将在全球范围退出现役","content":"（原标题：美媒：F-4“鬼怪”战机即将在全球范围退出现役） 参考消息网11月12日报道 美国《星条旗报》网站11月10日发表斯洛博丹·莱基奇的文章《即将消失的“鬼怪”：偶像级战机即将退役》，摘编如下： 它是冷战时期美国空中力量实力的缩影，被美军在越南战争中大量使用，且在越战过去几十年后的今天仍在服役。但是，偶像级的F-4“鬼怪”Ⅱ战斗机终于快到了告别天空的时候。 从上世纪50年代开始，在为期20年的生产期内共生产了5195架F-4。目前全球范围内只有不多的这种飞机仍在服役。美国空军、海军和海军陆战队使用的F-4都已退役，其中许多飞机最后被当作无人靶机。外国空军仍在使用的F-4近期也将退役。 这种超音速远程战斗轰炸机最快速度超过2.2马赫，人们仍然对它念念不忘，尤其是驾驶过这种战机的飞行员。 美空军退役上将罗纳德·基斯在1969年至1970年间曾驾驶F-4在越南战场执行任务，他认为“在天才飞行员和武器系统操作员的手中……（F-4）很难对付且几乎坚不可摧”。 英国《空军月刊》编辑兼作者艾伦·沃恩斯说，这种战斗机是“名副其实的多用途平台”，在多次战争中“发挥了重要作用”。 他说：“在越南战争中，F-4C是美国空军的主要防空掩护平台……在冷战最激烈时期的欧洲，F-4也是无处不在——（西德、英国和美国空军装备）有1000多架。” 1996年，F-4正式从美军飞行大队退役。就在5年前的1991年，它还在“沙漠风暴”行动中执行了战斗任务。但是，随着数以百计的这种飞机被改装成无人靶机，供飞行员在空空作战训练和弹药测试中使用，F-4找到了第二次生命。 2013年，最后一批无人型的F-4完成改装下线。3年后，美空军在新墨西哥州霍洛曼空军基地为F-4举行了最后一次飞行仪式，标志着它在美军服役近60年之后正式退役。 今天，希腊、土耳其、伊朗、韩国和日本仍是F-4战机的最后一批使用者。除伊朗之外，所有仍在装备这种战机的国家都在积极探讨采用更先进的机型替代它们。 即使是在伊朗（上世纪70年代华盛顿卖了225架F-4战机给它），虽然该国装备的F-4仍处于适航状态，但由于飞机逐渐老化而带来越来越多的维修问题，伊朗的F-4机队未来几年将缩小规模。1979年伊斯兰革命之后，美国禁止向伊朗提供飞机零部件和维修支持，但伊朗的大约50架F-4战机仍在飞行，主要是因为伊朗人利用从其他飞机上拆用零部件或逆向工程等手段维持零件供应。 就算是在它最为鼎盛的时期，F-4也存在问题，包括驾驶舱视野不佳、发动机烟雾太大、机动性能一般、所采用的第一代雷达技术可靠性不足等。 F-4即将退役，一个关于它的笑话将会被人们铭记于心，这个笑话是关于它重视动力设计的：F-4证明了这样一点，即如果配备动力足够大的发动机，板砖也能飞上天。 2007年9月，美空军上将罗纳德·基斯驾驶F-4“鬼怪”Ⅱ战斗机进行其军旅生涯最后一次飞行。(美国《星条旗报》网站) 本文来源：参考消息网 责任编辑：李再兴_NBJS9026"}
{"newsID":"EV4QR9V50008856V","newsTitle":"卖得好的几个理由 试驾上汽大众帕萨特","content":"版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车11月29日报道 帕萨特，这三个字对于很多国人来说可谓是“如雷贯耳\"，在新生代中国消费者心中，某种程度上它甚至超越了桑塔纳对于上汽大众的意义。原因很简单，帕萨特一直以来就是在中国卖的最好的B级轿车之一，在情势大不如前的2019年，同样如此。帕萨特到底卖的有多好？其实罗列销量有点多余了，你只需要在大街上看看它出现的频率就基本了解了。每个人心中都有一个它卖得好的理由，那今天我们试着总结一下。"}
{"newsID":"EVDH9EU60001899N","newsTitle":"女子走路玩手机被撞成十级伤残 法院:自负部分费用","content":"（原标题：女子玩手机横穿马路被撞成十级伤残，法院调解：自负部分费用） 浙江嘉兴海宁市法院刚刚调解结案的一起交通事故赔偿纠纷给“低头族”们敲了一次警钟。 澎湃新闻12月2日从海宁法院获悉，该院日前审理调解了一起迁延多年的交通事故赔偿，一名年轻女子在横穿马路过程中遭遇行驶车辆撞击，致十级伤残，但因其过马路未走人行横道，且还在过马路时低头玩手机，法院经调解后确认，伤者应承担此次事故的次要责任，需自行承担部分医疗费用及后续治疗费用。 2013年12月的一天，20多岁的韩月（化名）过马路时未走人行横道，且边走边玩手机。意外突发，她被一辆高速驶来的小轿车撞倒，后脑着地。小轿车驾驶员虽立即将韩月送医抢救，但因伤及小脑，韩月前后住院近三年，花费100多万元医疗费，仍落下十级伤残。 由于医疗费用较高，韩月和驾驶员及保险公司一直未达成赔偿协议。为此，韩月将驾驶员和保险公司一起告上了法院，要求被告方赔偿医疗费、误工费等各项损失合计170余万元。 这次交通事故经海宁市公安局交警大队认定，驾驶小轿车的驾驶员因超速且疏忽大意，需负事故主要责任，但韩月因未从人行横道通过，且在看手机，未尽到注意义务，要负次要责任。这意味着韩月的医药费，有一部分需自行承担。 承办法官多次组织双方调解，并向双方解释了相关法律规定。最终，在法院主持下，双方达成调解协议，保险公司赔偿韩月各项损失合计60万元，驾驶员则继续赔偿韩月损失12万余元（之前已赔偿20多万元），剩余的费用及后续治疗费用由韩月自行承担。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：肖琦_NN6799"}
{"newsID":"EUE0FPED0001875P","newsTitle":"北大妇产儿童医院\"劝回\"临产产妇 孩子生在酒店","content":"（原标题：北大妇产儿童医院“劝回”临产产妇，孩子生在酒店） 新京报讯10月17日，预产期已过一天的孕妇曹琳（化名）因腹痛加剧来到建档的北京大学第一医院妇产儿童医院（简称北大妇儿医院）就诊，但被医院告知未到达入院条件。离开医院两小时后，曹琳在距离医院500米左右的一家快捷酒店顺产下一男婴。后母子二人被救护车送往上述医院，婴儿出现重度急性呼吸窘迫综合征等情况住院治疗将近一个月，曹琳及家属质疑医院处置不当。今日（11月18日）新京报记者从医院了解到，目前医院和患者双方已经申请北京市医疗纠纷人民调解委员会（简称医调委）介入调查。 孩子妈妈出院诊断书。受访者供图 孩子入院治疗一段时间后医院出具的诊断书。受访者供图 孕妇临产，建档医院未收 据曹琳的爱人陈先生讲，妻子的预产期在10月16日。17日早晨，曹琳见红并出现宫缩阵痛，中午在家人的陪同下到建档的北大妇儿医院挂了急诊。“医生检查后没有收入院，说还没到时候”，陈先生回忆说，当时妻子已经腹痛难忍，几乎站不住。 下午3点40分，医生检查曹琳已经开宫两指，但仍没有收入院。“医生建议我们可以先回家，如果家离的远可以到附近酒店住下。大约4点左右我们离开了医院，入住了旁边的快捷酒店。” 晚上将近7点时曹琳在酒店内顺产下一名男婴。“我们都急坏了，谁也没有这样的经验，眼睁睁看着孩子自己出生，没有做任何措施。”孩子出生几分钟后，120救护车和医护人员赶到酒店剪断脐带，随后将母婴一同送往北大妇儿医院急诊科，曹琳在医院分娩出胎盘。 根据北京急救中心的“院前病案记录”显示，陈先生拨打电话的时间是10月17日18点42分。北京大学第一医院的诊断断书显示，“患者于2019年10月17日18：58院外顺产一活婴”，“不规律阵痛6小时余，院外分娩20余分钟入院”。 家属质疑医院处置不当 陈先生说，妻子2天后出院回家，但孩子却因生产过程中没有得到好的处置胎粪吸入严重，并出现一系列其他问题，入院当日送入新生儿NICU病房抢救并进行后续治疗，直到11月14日出院。 一份出院诊断书中显示，胎儿被诊断为患有“胎粪吸入综合征”、“新生儿持续性肺动脉高压”、“新生儿急性呼吸窘迫综合征（重度）”“呼吸衰竭”、“心力衰竭”等15种症状。陈先生说，妻子今年26岁，孩子是头胎，产检一切顺利，但医院没有及时收治入院，才使孩子出生在快捷酒店，导致身体出现这些状况。事后，医院尚没有对此承担责任。 今天下午，新京报记者从北京大学第一医院宣传部门获悉，此事确有发生，但具体事发经过还在调查中。目前患者家属已经向北京市医疗纠纷人民调解委员会申请调解，医院也已经准备向医调委申请介入调解。目前，双方在等待第三方机构的鉴定中。 产妇疑因没床位延误治疗死亡 丈夫：询问3次没人理 网曝黑龙江大庆油田总医院以没有床位为由拒收产妇，结果产妇大出血后延误治疗时期最后死亡。11月9日，死者丈夫称，当时在医生办公室门口问了3遍没人理，住进ICU后一直告知病情好转，却突然通知准备后事，无法接受。 本文来源：新京报 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"EUCO674C0005877V","newsTitle":"阿的江:新疆球员都是战士 可兰:为球队血性点赞","content":"网易体育11月19日报道： 北京时间CBA第7轮较量，广东在主场终结了新疆的6连胜。赛后新疆主帅阿的江还是赞扬了球队的表现，称全体新疆队员都是战士。 对于今晚的比赛，阿的江点评说：“今天我们打得很精彩，场上所有新疆队的球员都是战士！很可惜，唯一不足就是没有取胜，在领先9分的时候没有把握好，回去还要总结。” 可兰白克是新疆表现最为出色的球员，他在外线10投8中，险些投死广东。他在赛后总结说，“首先恭喜广东队吧，但是要总结我们的话，我觉得就像阿导说的，做的最不好的就是篮板的丢失吧，但是我为我们球队感到骄傲，我们从联赛到现在，带着球队全力以赴，我们这个精神劲跟血性，跟大家见到的态度，这是跟球队密不可分的，我们球队一直连续这样拼，国内球员的出彩发挥包括今天的助攻到达了27次，所以我真的，为我球队这个氛围啊所表现出来的精神点赞，唯独就是没把握好细节让球队失利，我们会继续全力以赴 ，继续总结，备战好下一场比赛。” 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800"}
{"newsID":"EU64U7QI0005877U","newsTitle":"莱纳德缺席对阵老鹰的比赛 已被列入每日观察名单","content":"网易体育11月17日报道： 在北京时间11:30分快船对阵老鹰的比赛开始之前，快船随队记者Jovan Buha在推特宣布：莱纳德将不会出战今天的比赛，原因是左膝挫伤，“卡椒”组合的首秀不得不继续推迟。 这是莱纳德连续第二场缺席比赛，在本周五背靠背对阵鹈鹕的比赛中他选择了休战，舆论普遍认为这是他面对两天两战时的常规操作，因此今天对阵老赢，球迷们也认为这将是他联手乔治的第一场比赛。他继续缺席消息一经放出遍引起了哗然，责备小卡职业态度和质疑他身体状况的声音占大多数。 随后，快船主帅里弗斯在赛前接受采访时表示，目前莱纳德已经被列入了每日观察名单，但他相信这样的情况不会持续太久。 此外，球队控卫帕特里克-贝弗利也因为左小腿酸痛缺席比赛。 本文来源：网易体育 责任编辑：宫昊_NB12610"}
{"newsID":"ETNRPLQ800038FO9","newsTitle":"网曝鹿晗关晓彤日本约会照 同桌吃饭心情好","content":"鹿晗关晓彤日本约会照曝光 网易娱乐11月11日报道 11日，有网友曝光鹿晗关晓彤在日本同框的照片，照片中二人正坐在饭馆用餐，鹿晗一头金发，关晓彤高扎丸子头，二人看起来都是素颜的模样。9日，关晓彤就有晒出美照。 此前，有媒体拍到二人一前一后现身机场，疑似同游日本。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：陈少杰_b6952"}
{"newsID":"F03T45VV00058781","newsTitle":"穆帅:禁止热刺球员看2-7拜仁比赛 学德语只因太闲 ","content":"网易体育12月11日报道： 北京时间12月12日凌晨4时，欧冠小组赛最后一轮，热刺将在客场挑战拜仁。这两支球队都已经提前小组出线，可以说比赛压力不大。赛前热刺主帅穆里尼奥谈到了热刺此前主场2-7惨败给拜仁的比赛，以及自己学习德语并和拜仁传出绯闻的报道。 热刺是上赛季的欧冠亚军，但在今年10月主场对拜仁的欧冠小组赛中，热刺却遭遇了2-7的大比分失利，当时热刺的主帅还是波切蒂诺。穆里尼奥称，“2-7的比赛？我禁止球员们观看任何关于那场比赛的视频。当然我和我的助手们一起看过几次，对比赛的每个细节进行了分析，但球员们没有看。我们更关注自己的发挥，而不是对手拜仁。” 目前积15分的拜仁和积10分的热刺都已经提前小组出线，热刺也确定获得小组第二。穆里尼奥表示，“我们已经晋级欧冠淘汰赛，并且确定获得小组第二，这让我们在八分之一决赛中可能遭遇的对手变得选择性更少。我们将面对其他小组的头名球队，比如巴萨、巴黎圣日耳曼等。那对我们来说将是困难的比赛，让我们看看会发生什么。当然，我认为抽中我们对对手来说也是困难的，到了淘汰赛阶段所有球队都有相同的机会。” 穆里尼奥在去年12月被曼联解雇后，和包括拜仁在内的不少豪门传出过绯闻，媒体还报道过穆里尼奥正在学习德语。有德国媒体问穆里尼奥能否用德语回答提问，对此穆里尼奥回答称，“我学习德语的动机只是想要努力学习，我一直在不断学习，而且我几个月都没有工作，只是有关好奇心和文化。我希望自己能用德语回答，可是目前还不能。但我乐意这么做，这和你之前所想所写的并不相关。” 穆里尼奥还回应了自己和拜仁的执教传闻，“我没想过执教拜仁，原因之一就是我对自己目前的工作非常满意，因此我没有展望下一步。我只会在列维先生、球迷们、球员们都希望我离开的时候离开，而我现在并不想离开，这就是我说自己没想过执教拜仁的原因。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：李晓天_NS6473"}
{"newsID":"EV0JECO200039BP4","newsTitle":"钟楚曦谈《追我吧》难度强度：连吃3天速效救心丸","content":"钟楚曦回应《追我吧》难度和强度 钟楚曦 网易娱乐11月27日报道 27日凌晨，高以翔在录制综艺节目《追我吧》时意外猝逝，享年35岁，《追我吧》难度和强度引发网友热议，随后，钟楚曦回应此争议。 钟楚曦称录制该节目“也太累太累了”，“心脏真的会受不了”，并透露自己录了两期就坚决不去录制了，录完节目需要缓两个月，甚至吃了三天速效救心丸。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"EVNLV0EN00018AOR","newsTitle":"保利集团原董事长单亦和因病逝世 享年75岁","content":"（原标题：保利集团原董事长单亦和逝世，享年75岁） 新华社北京12月6日消息，原国有重点大型企业监事会主席，中国保利集团有限公司原董事长、党组书记单亦和同志，于2019年11月17日因病医治无效在北京逝世，享年75岁。 单亦和同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 单亦和，1944年3月生于山东诸城。1968年12月参加工作。1973年10月加入中国共产党。1986年11月任青海西宁钢厂厂长。1990年6月任青海省重工业厅第一副厅长、党组副书记。1990年12月任冶金工业部质量标准司副司长。1993年9月任中华全国总工会书记处书记。1994年10月任冶金工业部经济调节司司长。1997年2月任冶金工业部总工程师。1998年3月任国家冶金工业局总工程师。1998年8月任国家冶金工业局副局长、党组成员。2000年6月任国有重点大型企业监事会主席。2001年9月任中国保利集团公司董事长、党组书记。2007年7月任中国保利集团公司党组书记。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"EU0KK5440001899N","newsTitle":"零突破！中国抗癌新药\"泽布替尼\"在美国获批上市","content":"（原标题：零突破！中国抗癌新药在美获批上市） 这是全球癌症患者的福音，更是中国新药研发的里程碑：就在刚才，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布：中国企业百济神州自主研发的抗癌新药“泽布替尼”，以“突破性疗法”的身份，“优先审评”获准上市！ 泽布替尼与BTK蛋白复合物晶体结构示意图。 由此，泽布替尼成为第一个在美获批上市的中国本土自主研发抗癌新药，改写了中国抗癌药“只进不出”的尴尬历史。 中国本土首例获得FDA突破性疗法认定的药物-泽布替尼 美国FDA已经接受该公司为BTK抑制剂泽布替尼（zanubrutinib）递交的新药申请，用于治疗复发\/难治性套细胞淋巴瘤（R\/R MCL）患者。Zanubrutinib （BGB-3111）属于BTK抑制剂，相比全球第一个上市的重磅BTK抑制剂伊布替尼而言，有更好的安全性、耐受性、生物利用度，更持久的疾病源抑制能力，有望成为best in class。 本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：周馨怡_NB12002"}
{"newsID":"EU0MVAMV00058780","newsTitle":"特评：里皮拒绝抢钱!足协30分钟就同意 他辞职对某些人是好事","content":"14日晚，中国国家队在世界杯预选赛亚洲区40强赛客场1-2不敌叙利亚，一切仿佛回到了四年之前，一支上上上上签之后，中国队开始了他们的“正常”演出，只是不知道这一次还有没有四年前的出线奇迹。 赛后，网上铺天盖地的谩骂之声，骂足协的，骂球员的，骂里皮的……归根到底就是恨铁不成钢，但却始终不愿意承认一个现实：其实中国足球就是那么差，为什么我们就必须赢？为什么我们就该进世界杯？ 请接受现实！ 去年亚洲杯惨败给伊朗之后，我就曾说过中国足球最可悲的并不是当天的惨败，而是那支老迈的队伍，很可能就是未来10年中国足球最好的球队。 亚洲杯之后里皮就负气卸任，当时他生气的是球员莫名其妙的低级失误断送好局。意大利老头绝对想不到，这一次，依然是球员莫名其妙的低级失误，在关键比赛中断送好局。 当然这或许是让里皮心死的其中一个重要原因而已，另外一个原因就是由于他不带中国队出战东亚杯，被外界铺天盖地的攻击，指责他拿着超1亿人民币的年薪却1年只带3场热身赛和4场预选赛。 外界的声音，这一切里皮都看在眼内。 1-2输给叙利亚之后，里皮说出了这么一段话，“我在中国拿着超级超级高的年薪，但如果我的球队踢成这样，我可不想在这里抢钱……” 里皮毫无疑问为钱而来中国，但他也肯定不是完全为了钱才再度执教中国队。 辞职，也许是里皮最为风度的决定。 向来办事效率不高的中国足协，这一次却是意外的高效，在里皮宣布辞职半小时后，足协就官方宣布接受他的辞职请求。 不知道这次批复里皮辞职请求的是现任足协副主席高洪波还是足协主席陈戌源？ 三年前在乌兹别克高洪波率领的中国队0-2输球，赛后高洪波也和里皮一样，在发布会上宣布辞职，当时的足协副主席于洪臣得知之后给出的回应是：“高指导请辞是有担当的体现，是否批准还得研究决定。” 那次还得研究，这次无时差回复，或许里皮的离开对于某些人而言是好事吧。 2002年中国队打进日韩世界杯，所有人都认为那是因为抽的签好，而且日韩正好也是东道主。但看看现在的中国队，连续两届40强赛都是绝对的上上上上签，结果呢？ 足球归根到底还是说的硬实力，如果没有实力，再好的签也于事无补。 现在的中国足球水平其实是介乎于亚洲2-3流之间的水平，所以不管是叙利亚、越南、还是泰国击败中国队其实都是很正常的事情，只是球迷和媒体都不愿意去接受这样的事实而已。 未来10年中国足球还会迎来更多类似这样的残酷事实，比如最近国青20多年来首次无缘亚青赛决赛阶段比赛。 中国足球目前是整体性的全面落后，我们需要奋发图强，更需要认清事实，中国足球就是亚洲3流水平的球队。 我们不能再因为中超联赛的火爆而蒙蔽双眼，中超的高观赏性并非因为中国球员水平高，而是因为资本带来的世界顶级外援和外教所创造的。 中超其实也是虚假的繁荣，在中国搞足球的就没有一家是盈利的，每家中超俱乐部每年少于3个亿的亏损已经是最佳运营。 中国球员拿着世界顶级的年薪，可这并不代表他们有着世界顶级的水平。 接受中国足球水平差的现实，中国队进不了世界杯是最正常不过的事情了，没有期待就没有失望。 本文来源：西北望看台 作者：成金朝 责任编辑：李思明_ BJS2696"}
{"newsID":"EUT3O4P70001899N","newsTitle":"57岁女子住院被殴致死?家属:讨说法被质疑闹事要钱","content":"（原标题：警方通报57岁女子住院被殴致死：3人已被刑拘，涉嫌虐待） 警方通报57岁女子住院被殴致死：3人已被刑拘，涉嫌虐待 （来源：梨视频） 【警方通报57岁女子住院被殴致死：3人已被刑拘，涉嫌虐待】近日，广东清远，陈先生报警称，57岁母亲在心理医院住院治疗期间，怀疑遭到殴打致死。11月25日，警方通报，三人涉嫌虐待被监护、看护人，已被刑拘。陈先生称母亲刚送去两天就去世，发现其身上有很多伤痕，事后到涉事医院讨说法，被质疑是闹事要钱，“赔一百万两百万三百万够吗？就这样忽悠我们家属”。 57岁女子疑遭殴打后死亡：3人涉虐待被刑拘 11月25日，广东清远市公安局清城分局通报，11月4日，该局横荷派出所接到报案，当事人称其母亲郭某容（57岁，有精神病史）到横荷街道某心理医院住院治疗期间，怀疑遭到殴打，后经抢救无效死亡。接报后，该局立即组织开展调查。经查，费某果、陈某洪、梁某权等三人涉嫌虐待被监护、看护人。 本文来源：梨视频 责任编辑：苏泓珵_NBJ9980"}
{"newsID":"EVOCJSDH00058780","newsTitle":"队魂!莫雷诺夺冠后五体投地谢球迷 从一边跪到那边","content":"网易体育12月6日报道： 北京时间12月6日19点35分，2019年足协杯决赛次回合，上海申花主场对阵山东鲁能。金信煜第60分钟破门，沙拉维第81分钟进球，钱杰给第83分钟破门，申花3-0取胜，总比分3比1捧杯，这也是申花近3年第2次拿到足协杯冠军，鲁能则连续2年拿到足协杯亚军。 比赛结束后，申花队长莫雷诺跪着从球门的一边到另一边。 相关阅读：申花现场宣布与莫雷诺完成续约 申花队长继续战中超 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732"}
{"newsID":"EUC1RRAK00018AOR","newsTitle":"遭性侵怀孕残障少女家获帮扶 将建150平米两层小楼","content":"（原标题：遭性侵两度怀孕残障少女家庭获政府帮扶，亲属：有望建新房） 广东茂名信宜市12岁残障少女小文（化名）被性侵两度怀孕，该事件被曝光后引起广泛关注。因家庭困难，小文一家四口至今住在较为老旧的砖房里，居住环境差。11月19日，澎湃新闻从小文的亲属处了解到，在政府的帮助协调下，小文家的新房建设已提上日程，并有望近期动工建设。 澎湃新闻此前报道，小文家住信宜市区北郊的文昌社区，一家四口均为残障人士，生活高度依赖低保。与周围多数村民住上高层楼房不同，小文一家四口仍居住在建于上世纪90年代初的一层砖房里。砖房为两室一厅，小文和妈妈住一个房间，爸爸和哥哥住一间，都是两人挤一张床。整个屋内陈设的家具、电器简单、破旧，卫生状况较差。屋前，除了自家的小菜地，有两间矮房，分别为厨房和厕所。 澎湃新闻注意到，小文家客厅墙壁上张贴的“2018年度精准扶贫对象联系监督卡”显示，有安全住房、有安全饮用水、有电用、有电视信号覆盖、有网络信号覆盖、有教育保障、有医疗保障、有稳定收入来源或最低生活保障等农村贫困户八项脱贫指标均已达标。 小文的三姨邱雪（化名）表示，除了居住环境差，由于电线乱搭，存在严重用电安全隐患。亲属希望，在政府的帮助下，能尽快完成小文一家的住房改造。 对此，信宜市委宣传部相关负责人此前答复澎湃新闻称，若亲属明确提出此诉求，有关部门会结合相关政策，尽力帮扶。 小文的小姨邱梅（化名）11月19日上午告诉澎湃新闻，在当地政府的帮助协调下，小文一家的新房建设已有方案，并有望近期动工建设。 邱梅说，此前，小文一家的土地被征收，获得十几万元补偿款，这笔钱由社区居委会代为保管。去年10月，亲属、居委会、开发商三方曾达成盖房协议，并打了地基，但后续推进缓慢。此次的新房建设，基本沿用了上次的协议方案。经商议，新房建设分为两个阶段：先在砖房北侧的菜地上，盖占地面积50平方米的2层楼房，待其盖好后，再拆掉小文家的现住砖房及厨房，在上面盖占地面积100平方米的2层楼房，整个盖好后家庭居住面积有300平方米。 邱梅表示，盖房的资金来源包括所获得的十几万元征地补偿款、相关帮扶资金等。 小文的亲属说，帮助小文一家盖房的开发商老板名叫覃安全。覃安全告诉澎湃新闻，他是小文一家的邻居，和小文已过世的爷爷关系比较好，他自身经济条件好一些，这些年他一直对小文家有所照顾，如小文家有人生病，没钱买药，他都会出钱。 覃安全说，小文家的地基早打好了，之所以推进缓慢，是因为土地使用证没获批，不能建。最近已获批，11月19日下午就开始动工。新房盖好后，面积有400多平方米，这也是考虑到小文的父母有智力残疾，家庭收入微薄。新房盖好后，多余的房间可用来出租，每月预计可获得3000元左右的租金。 对于盖房的资金，覃安全表示，预计需花费几十万元，除了小文一家的十几万元征地补偿款外，余下的30万元左右缺口由他垫。他说：“做出的承诺会做到，一定把房子盖好，就当是扶贫了。” 覃安全还表示，小文被性侵怀孕一事案发后，当地政府都很关心，最近几天警方到村里找了很多村民提取DNA，连他本人的也提取了，他希望能早日破案，抓到作案者。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王宁_NB12468"}
{"newsID":"EU29ME9O00058782","newsTitle":"孙杨妈反击律师:我们不是要砸瓶子 只想分离血样","content":"网易体育11月15日报道： 由世界反兴奋剂机构（WADA）起诉孙杨及国际泳联（FINA）的听证会已于北京时间11月15日下午4时在洛桑开始。孙杨母亲杨明女士也远赴海外为儿子作证，还在庭上对法律顾问的措辞提出质疑。 WADA法律顾问就孙杨“暴力抗检砸碎血样”一事提问道：你说主检官提出要把血样带走，对吗？”孙杨母亲回答说：“他要把外包装带走，就是瓶子。但是巴医生说不行。“ “所以你协助找到了打开玻璃瓶的工具是吗？”被追问的杨女士随即回答：“我没有找工具，主检官要外包装带走，把血液和瓶子分离，所以她建议我们把血液弄出来。” 之后她补充道：“这是未经授权的人抽取的血，不能算是反兴奋剂检测用的血样。在主检官的要求下，还有血检官从箱子里拿出瓶子摇晃了瓶身，扭了瓶子。我当时觉得是她们作为专业人员指示我们这样做的。” 顾问认为自己的问题并没有得到回答，再次问道：“我是想问，您说孙杨和保安出去时孙杨在照明，保证保安在打碎瓶子的过程中不会毁掉管子，是这样吗？”孙母立刻对顾问的措辞和翻译的用词提出质疑：“我们不是要打碎瓶子，我们的目的是分离血样，不是毁坏样本。” 本文来源：网易体育 责任编辑：璐婷_NS5242"}
{"newsID":"ETU6UMDD00058781","newsTitle":"莫拉塔炮轰切尔西:队友们根本不信任我 我快疯了","content":"网易体育11月14日报道： 离开切尔西并重返马竞之后，莫拉塔的状态有所提升，他也因此重返西班牙国家队。在谈到效力切尔西的那段黑暗时光，莫拉塔依然无法释怀，他再度对蓝军进行了炮轰。莫拉塔强调切尔西的所有人都不信任他，甚至场上的队友也认为他啥也做不了，这一切让莫拉塔彻底崩溃。 相关阅读：莫拉塔:如果我还穿着皇马球衣 肯定不会吃到红牌 当地时间本周二晚上，莫拉塔接受了科贝电台的采访，他表示：“我现在开心很多了。那（效力切尔西）是我足球生涯中的一段不美好的时光，我无法享受足球。那个时候，我陷入了对自己的怀疑之中。”莫拉塔共在切尔西踢球18个月，期间他的状态很糟糕，而且毫无斗志，在场上总是一副病殃殃的样子。今年1月份，莫拉塔加盟马竞。 “在英格兰，我踢了一些比赛。我有这样的感觉，当我跑出了空间，队友也只是看着我，我认为他们觉得我拿球后啥也做不了。这让我快疯了，那段时间实在是太糟糕了。在切尔西的时候，上至俱乐部，下至队友，甚至我自己都对自己失去了信心。” “此前，我从未遇到过像在切尔西的这么极端的情况。当时，我跟妻子说我们今年1月份必须离开这里，越远越好。然后，马竞就出现在我面前了。切尔西希望我留在队中，但我早就做出了离队的决定。”莫拉塔表示。 除了炮轰切尔西，莫拉塔还对另一个老东家进行了嘲讽：皇马。本赛季西甲第6轮，莫拉塔在比赛中吃到红牌（原因是他对裁判喋喋不休），他也因此错过了后来的马德里德比。“那张红牌？我不该被罚下的。如果我当时穿的是皇马球衣，那判罚结果肯定会不一样。”莫拉塔说道。一下子把两个前东家都得罪了，莫拉塔的情商确实让人担忧。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"ETVU7CTB00058780","newsTitle":"世预赛-张琳芃送乌龙武磊凌空垫射 国足1-2叙利亚","content":"网易体育11月14日报道： 11月14日22点，2022卡塔尔世界杯暨2023中国亚洲杯联合预选赛第二阶段（40强赛）A组第5轮中国队“客场”与叙利亚队的比赛，在阿联酋迪拜的马克图姆体育场进行。最终，国足1-2失利。第19分钟，奥马里头球得分；第29分钟，武磊追平；第75分钟，张琳芃贡献乌龙大礼。国足遭遇40强赛首败，2胜1平1负积7分继续位列A组第2，叙利亚4战全胜积12分稳居榜首。国足40强赛第6轮轮空，第7轮将于明年3月26日进行，届时国足主场迎战马尔代夫。"}
{"newsID":"ETS3PRN4000187R2","newsTitle":"国产奶能不能放心喝？农业农村部:安检过硬 放心喝","content":"（原标题：国产奶到底能不能放心喝？农业农村部：放心喝） 新京报快讯 “国产奶到底能不能放心喝？”在农业农村部今日（11月13日）召开的新闻发布会上，农业农村部奶及奶制品质量监督检验测试中心主任王加启表示，“国产奶完全可以放心喝。” “国产奶能不能放心喝，核心的问题是质量安全过关不过关。”王加启表示，在全球来看，质量安全是奶业发展的生命线，关系到消费者的身体健康，所以受到全社会普遍关注。 王加启介绍，农业农村部奶及奶制品质量监督检验测试中心连续11年承担全国生鲜乳质量安全监测工作。他表示，过去十年时间，中心累计抽检的生鲜乳样品达到了22万批次，监测评估的因子达187个，建立了含有220万条数据的质量安全数据库，“应该说，我们全面、准确掌握了国家生鲜乳质量安全的状况。” “我国的生鲜乳质量安全抽检合格率居食品行业的前列。”王加启表示，我国生鲜乳抽检合格率连续多年保持在99.7%以上，三聚氰胺等违禁添加物抽检合格率保持在100%。2018年全国生鲜乳抽检合格率达到99.9%，比同期农产品的抽检合格率高2.4个百分点，比全国食品总体抽检合格率高2.3个百分点，“我国生鲜乳质量安全目前处于历史最好水平。” 王加启表示，我国生鲜乳的卫生指标达到了国际先进水平。他介绍，菌落总数和体细胞数是全球用于衡量生鲜乳质量安全的两个最通用的指标。生鲜乳中的菌落总数反映了奶牛养殖和牛奶的卫生情况，2018年全国监测数据平均值菌落总数是29.5万CFU每毫升，数字明显低于美国、日本等国家50万的标准。生鲜乳中的体细胞数反映的是奶牛健康、乳房炎发病率和牛奶品质的状况。2018年，全国监测数据的平均值33.04万，显著低于美国75万和欧盟40万的标准，“由此可见，我国生鲜乳中菌落总数和体细胞数的控制已经达到发达国家的水平。” 此外，他还表示，我国的生鲜乳营养品质正在稳步提升。目前，我国生鲜乳中乳脂肪和乳蛋白的平均值已经达到了美国、加拿大等国家的水平。 “牛奶是一个鲜活食品，不适合飘洋过海，远距离、长时间的运输。因此，我们的消费者要想真正喝上优质奶，只能依靠发展我们的国产奶。”王加启说。 “我是做奶业科研与检测工作的，应该说最了解这里面的情况，我天天喝的就是很普通的国产奶。”王加启表示，“国产奶的质量安全有保证，值得信赖，国产奶完全可以放心喝。” 本文来源：新京报 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"EUG7CVFJ000599SF","newsTitle":"“你们去素质教育吧，我只想考上清华”","content":"1 被应试教育支配的恐惧 你还记得吗？ 经历过学生时代的人，都不会忘记被考试支配的恐惧。 对于成绩优异的学生来说，考试是一次自证实力的机会，但那些为了考试而点灯熬夜的日子，也是不愿意回首的伤痛岁月。 而对于学困生来说，考试更像是一道间歇性爆发的魔咒，仿佛是他们遭受责骂和棍棒的原罪。 对于家长来说，每当考试来临，就像要面临一次审判。明明上考场的是孩子，而家长的焦虑更甚。 于是，家长的焦虑与孩子的恐惧交缠相会，日夜盘旋在每一个家庭的空气微粒中，久久不散。 作为老师，作为大家心目中“考试的始作俑者”，我们也并不轻松。同行常常自我调侃，留作业出卷子，哪一个不是“作茧自缚”。 为了辅导差生，老师们只能利用放学后的时间。 尤其是冬天，当你踏着冷冽的寒风走到操场上，放眼望去，都是一间间亮着灯的教室。一排排白炽灯光冷冷清清，照在孩子们写得密密麻麻的作业本上，留下一个个橡皮也擦不掉的黑影。 每学期将近四个月的学习，一本厚厚的书，最终凝结成一张不足一毫米的试卷。 有些你复习到的题，算是捡了便宜。但书本上的知识一旦换了面孔，就能轻易地让你云里雾里。 鲜红的分数，为你这一学期盖章定论，定论你几百多节课的聆听，无数次作业的涂改，和为学业付出的阶段性努力。 由于这样的评价体系，学习过程难免模式化。从教师的视角看，我们的教学活动也只能“戴着镣铐跳舞”。在这种模式的浸染下，学生的思维不可避免的被局限。 上周的习作课，我本来提前给学生布置了预习，让大家根据提示先自己构思。上课时，我提问了几个孩子，发现他们的想法五花八门，编的故事也十分精彩，这背后凝结了他们的想象力和独力思考。 可是，奇怪的事情发生了。当他们一落笔，每一个故事都是那么相似。 原来，在我们课堂讨论时，我给个别同学的构思提供了辅助性修改，比如情节和结尾的修改意见，同时也着重表扬了那些比较突出的发言。 于是，孩子们不约而同地向老师赞誉过的内容，极力地靠拢。有些想方设法加上老师给建议的结尾，不管与自己原本的情节搭不搭配；有些干脆舍弃了自己的想法，直接把别人的答案搬到了作文本上。 这种可悲无法避免，我们即使在教学中努力让孩子们拓展多角度思维，但是最终，检验我们的毕竟只是一张考卷。评卷标准是唯一的，作文一旦偏离题面的导向，那么各路思维就都是错的。 2 被素质教育支配的焦虑 要安放在哪里？ 在我们学校，每周三都被定为“无作业日”。校长的初衷，是要让每一个“周三”，成为学生休息调整以及坚持后半周学习的动力。 对于我们教师又何尝不是解脱。不留作业，第二天能够轻松一点，那才是“放自己一条生路”。 但是，当天的知识需要通过当天的作业来消化，如果刚好赶上了周三，我们也只能带着一份“学生今天不能巩固知识”的焦虑，度过这个看似轻松的周三。 最近，“南京家长已疯”上了热搜，这源于南京推出新的“减负”政策： “不许补课，不许考试，不许公布分数，不许按成绩分班。” “突击检查学校，查看学生书包里有没有卷子、课外辅导教材、作业本” “抵制花里胡哨的课外辅导，只能用教材配套的教辅”的情况。” 家长们炸了，纷纷表示不愿接受。 家长们焦虑的是，一味地减负，只能给未来的竞争制造更多的不确定因素。 针对此政策，南京教育局则回应：“减负是为了进一步发展素质教育，创造更好的育人环境，纠正违规考试、违规排名、超前超标教学等不规范办学行为。符合教学规律的作业、考试、教育评价应继续坚持。” 南京政府的减负力度确实是刚得很，据说，南京小学生都对突袭检查习以为常。课间时，远远看见办公室门口的监督员，就立刻抱着作业本撒腿就跑。 可是，家长的焦虑是什么呢？明明是被应试教育折磨过的人，看见自己的孩子终于脱离苦海，做家长的为什么要炸毛呢？ 生活在二三线城市，我没有机会见识一线城市的竞争压力。但是，可以想见的是，那么多鸡娃的家长，一定是见识过生存的残忍，职场的拼杀，理想与现实的擦肩而过，和无数资源占有的不平衡。 难怪有人会说，素质教育只是给那些精英阶层，或者意图突破次元，冲入精英阶层的孩子们一个绝好的机会。 普通孩子三点半放学，没有作业，回家疯玩；精英的孩子，利用这些时间，上各种各样的补习班，补充课堂上老师想讲而不敢讲的知识，完成学校里老师想留而不敢留的作业。 这些差别在基础教育阶段几乎很难体现，无非就是，你比我多回答了一个问题，我比你多收获了一份赞美，这在许多家长和学生眼里根本不足挂齿。 真正的差异，体现在初高中里。 中高考制度不变的前提下，那些提早就拥有应试技巧的孩子们，必将赢过那些缺少训练的孩子，因为考试本身就是存在技巧因素的。 由此，素质教育的次生现象逐渐显现。大大小小的课外辅导机构，如同获得了前所未有的特权。当家长鄙夷老师什么也不教（其实是不敢教），不留作业（实际是不敢留），早早放学的时候，他们就是你唾手可得的救命稻草。 当然，我相信，教育部门一定会严格治理这些机构，解决这一畸形现象。 但是，那些精英阶层依然会把孩子从公立学校转入那些高收费的、接受严格训练的、直接针对应试教育培养策略的私立学校。 此时，两极分化将不可避免。事实上，我们十分崇尚的西方教育，其实就是两级分化的代名词。 缺少教育理念和教育资源的家庭，培养不出在高考中有能力改变命运的孩子；拥有超前意识和充分资源的家庭，将会向考场上输送更多的应试佼佼者。 毕竟，在高考这一命运之门当前，漂亮的分数才是你通往理想的钥匙。 所以，南京家长的焦虑完全可以理解，素质教育强力推行的未来，这种焦虑也将会愈演愈烈。 3 竞争当下，众生皆苦 没错，应试教育可追溯的源头便是高考的指挥棒。 有人说，高考泯灭了人性原始的思考。但不可否认的是，高考确实是帮助学生通往理想的一座相对公平的独木桥。 高考的魔幻与现实，每一个夏天都在上演，万千莘莘学子，每一天都在为此而排练。 应试教育下的孩子是可怜的。 我记得，上班第一年，第一次期中考试监考时，就在手机上留下了一张至今难忘的照片。 一年级的小豆豆们，一个个长得圆乎乎的，稚嫩的小脸上，表情十分严肃。他们是在面对人生中的第一场考试，有的甚至还不能完全够得到桌子，却也聚精会神地填写试卷上每一个空缺。 我心疼他们，六七岁的孩子，刚刚学会穿鞋，就要尝试走上一条布满荆棘的坎坷道路。 后来，我们随着改革，也将低年级的考试设计成能力训练，不再只是用一张试卷评测孩子的学习水平。我们努力平衡着应试教育与素质教育的矛盾，权衡两者的利弊，期望把考试的阴霾晚一点，再晚一点地挥洒给那些幼小的心灵。 但是，他们的幸福让我们的焦虑并没有减少，因为我们心知肚明，他们早晚都要经历那一场场残酷的考试。 我们相信，训练他们的倾听能力、思辨能力、表达能力，一定会让他们走得更远更长。但是，每一个重要阶段的评测，最终还是由一张张轻薄的试卷决定。 我们担心的是，灵活的大脑和笨拙的应试技巧，会不会让他们输给那些被应试教育格式化的竞争者们。 那些对素质教育怀有焦虑的家长，他们必将不遗余力地将孩子推向各种严格地训练。 但可怕的是，没有任何权威能够告诉他们，这种额外的培养究竟到什么程度就够了。 他们的焦虑，将会促使他们无法正确地把握这个尺度。一个用力过猛，孩子苦不堪言，早早厌学，甚至发展为厌世。 而那些老老实实跟着节奏走的孩子呢？ 他们或许从一开始就失去了竞争力，不留作业就什么也不写，不考试就彻底放弃自我评价，当他们与其他孩子一同涌入那条决定命运的荆棘小路时，低头才发现，自己连鞋都没有。 4 素质教育 教育的终极理想 我们相信有一天，那些决定孩子命运的重要时刻，不再仅仅依靠一张试卷来决定。但是，在人口基数巨大的国情之下，这条路的实践或许很难。 高考虽然是一座大山，但对于大多数学生来说，却是通向成功的条条大路中，性价比最高的一条。因为每一滴汗水，都不会白流。 作为家长，我们又该如何平衡呢？ 国家之所以加大力度推行素质教育，不是为了要造成两极分化，正是要强调教育的多样性，以及家庭教育的重要性。 减少学生在校时间，并不是所谓的“给老师减负”，而是为了孩子能有更多的时间阅读书籍、锻炼身体、培养兴趣爱好、增强人际交往和亲子沟通能力。 但是，减少应试教育压力，不代表彻底的放松。我们需要时刻谨记，最终的考验，仍然是要依靠以应试为目标的学习能力。在高考政策改革之前，我们还是要按部就班，刻苦努力。 有一句话是这样说的：“不谈分数过不好今天，只谈分数过不好明天。” 分数的重要性不言而喻，但我们的眼光依然要长远，因为成长的颜色，不是唯一。 【想看更多深度有趣的育儿内容，欢迎搜索关注公众号“家长会了么”】 本文来源：家长会了么 作者：巢小庞 责任编辑：石玥_NS3913"}
{"newsID":"EU4BKQFE00038FO9","newsTitle":"林志玲结束婚礼彩排满脸幸福 携丈夫向媒体致谢","content":"直击！林志玲甜牵老公AKIRA离场 （来源：original）"}
{"newsID":"ETP45INK00038FO9","newsTitle":"霉霉广州见面会被男主持人揩油?网友晒照辟谣","content":"有粉丝指称陈正飞一直对泰勒“动手动脚”。 网易娱乐11月12日报道 美国流行天后泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）推出全新专辑《Lover》，在全球掀起抢听热潮，时隔四年再次来到内地宣传，并首次参加年度盛会“双11晚会”。她在11日晚间举办了粉丝见面会，与粉丝同欢，不料却接连有粉丝在微博上发文，批评主持人很尴尬、控制不住场子，还一直“摸泰勒”，引起愤怒。 泰勒·斯威夫特丝11日晚间在广州举办见面会，活动现场邀请到男星陈正飞担任主持人，但有粉丝发文炮轰，指称陈正飞英文水平差，没办法好好与她沟通，主持得也不好，使得场面几度尴尬，甚至还一直与她有肢体接触，行为引起不少人骂“没有礼貌”，然而另一方面也有人贴出另一个角度的照片，表示陈正飞并没有碰到她，十分绅士，当天是因为霉霉偏台提醒她挪位置，还贴出了照片证明。 有网友晒图为陈正飞平反 网友称“大家还是别骂了，这样很尴尬，霉霉最后都让大家为他鼓掌了”、“他还蛮绅士的，也主持得蛮好的啊”、“大家理性一点”。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：杨明_NV5736"}
{"newsID":"F03MOIIC00038FO9","newsTitle":"情商低？宗馥莉谈娃哈哈与王力宏解约:他年纪大了","content":"宗馥莉谈娃哈哈与王力宏解约 （来源：网易娱乐） 网易娱乐12月11日报道 前不久，娃哈哈的品牌公关部部长宗馥莉在采访中，直言不讳说明了与代言人王力宏解约的原因：“因为他年纪大了，审美疲劳。” 据了解，宗馥莉是宗庆后的女儿。以前曾有人猜测，王力宏能与娃哈哈合作20年，是因为宗馥莉喜欢王力宏。对此，宗馥莉在采访中声明，“我不喜欢王力宏，我可以澄清一下。”她还直言：“是因为王力宏年纪大了，站在消费者角度，观众会审美疲劳。”她还表示娃哈哈矿泉水之所以会畅销，原因也不在于代言人，而是“我爸”。 据悉，王力宏代言娃哈哈这个品牌的时候是从1998年代言到了2018年。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：马文静_NBJS9027"}
{"newsID":"ETUA9M910005877U","newsTitle":"詹皇:跟浓眉默契暂不如韦德 专家:力捧已经很罕见","content":"网易体育11月14日报道： 开季以来勒布朗和戴维斯同队的默契表现令不少专家都感到惊讶。9场比赛里，勒布朗一共助攻戴维斯26次，比任何队友都要多10次以上。 以往他跟大个球员做队友，从来没有过这样的配合，跟克里斯-波什做队友的前9场比赛，他给波什送了17次助攻；跟凯文-勒夫则是11次。 不过，勒布朗说他跟戴维斯的默契跟韦德还不同。他曾经说过自己跟韦德就像“花生酱配果冻”（这是美国最常见的三明治配方之一），但跟戴维斯就还没到那个程度。他们俩之间则更像“花生酱和香蕉”。 戴维斯也说：“我都没想到我们俩那么快就能打出默契，因为休赛期都各自忙各自的，没太多一起训练的时间。” ESPN资深记者布莱恩-文霍斯特也表示，勒布朗对戴维斯的重视和力捧是非常罕见的。 自从2004年以来，勒布朗拿到了63次周最佳荣誉，但在他身边一共只有5位队友拿到过这一荣誉，但戴维斯在湖人已经拿到了。 文霍斯特也表示：“以前勒布朗的队友想去争夺MVP是难以想象的事，跟任何一位曾拿过MVP的巨星做队友都很难去拿这个奖。但现在就算戴维斯还不是大热门，但能进入MVP竞争的讨论，已经证明勒布朗想帮他打出最强实力的决心。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215"}
{"newsID":"EU6UFRMV00097U7R","newsTitle":"马云举办非洲创业者大赛 50多个国家1万企业家参赛","content":"（原标题：马云举办非洲创业者大赛，全非洲50多个国家1万企业家参赛） 马云非洲创业者大赛在加纳举办决赛 当地时间11月16日晚间，马云非洲创业者大赛在加纳举办决赛，经过激烈角逐，10名创业者从全非洲50多个国家1万多名参赛者中脱颖而出，得到了马云非洲创业基金提供的100万美元奖金。加纳总统阿库福-阿多、联合国前秘书长潘基文到场观赛，为非洲创业者加油助威。 13年前马云在中国担任风靡一时的创业者比赛《赢在中国》评委，今天马云也希望能通过这样的比赛，来激发非洲年轻人的创业热情。 值得一提的是，此次入围的选手来自非洲各行各业，创业初心全是为了解决社会问题。获得冠军的生命银行创始人Temie Giwa-Tubosun是一位经历过难产的母亲，为了解决非洲医院血源紧张的难题，她创办了“生命银行”，在尼日利亚帮助医院寻找健康血源，并搭建物流体系高效配送。创业以来，她尝试用车、船、无人机等各种交通工具输送血包，拯救了数千人的生命。获得亚军和季军的创业者，分别致力于帮非洲的科学家建设科学实验室，以及让非洲人喝上清洁的水。 四个多小时的决赛中，马云同蔡崇信、津巴布韦电信大亨斯特拉夫·马希依瓦、尼日利亚女银行家伊布昆·阿沃希卡一同担任评委，为10位创业者给出了很多中肯建议。 马云在点评中表示，参加这场比赛，让他对非洲的年轻人、企业家更有信心了，希望这些“非洲英雄”会成为非洲希望的种子，激励更多人，唤醒更多人，非洲的企业家是非洲的希望所在。 加纳总统阿库福-阿多上午出席了马云非洲创业者大赛，晚上又专程赶到决赛现场，为非洲创业者加油。阿库福-阿多再次感谢马云发起非洲创业基金，来鼓励和激励的非洲企业家，发展非洲经济。 担任大赛顾问的联合国前秘书长潘基文表示，鼓励企业家精神，培养年轻人对于发展更为繁荣、普惠并且可持续的非洲意义重大，这正是马云做这件事的意义所在。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"EUIQCTS500258152","newsTitle":"獐子岛员工称采捕方法破坏海底生态:扇贝或是呛死","content":"（原标题：獐子岛员工称采捕方法对海底生态破坏严重：扇贝可能是呛死的） 11月21日，澎湃新闻记者在辽宁省大连市獐子岛上采访了多位扇贝养殖、捕捞经验丰富的獐子岛公司老员工，他们不约而同地对记者谈到公司目前采捕深海底播虾夷扇贝的拖网法对海底生态破坏严重，或是酿成近年扇贝频繁“猝死”的原因。 獐子岛渔港堆积如山的死亡扇贝 澎湃新闻记者 韩声江 摄 从事扇贝养殖数十年的老孔对记者表示，“现在的扇贝采捕工具就像猪八戒的那个大耙子一样，一遍又一遍地在海底反复拉网，海底几百年沉淀而成的硬泥全部被松开、变软，扇贝一旦陷进去，张嘴滤食的时候，就容易被泥沙呛死。” 老孔还对记者表示，即使铁耙和大网走过后海底表面上看恢复原样了，但是其土质已经完全不一样了。“这就像沙发床和硬板床的区别一样，扇贝只能睡硬板床，你突然给它换沙发床，感觉不一样了，就容易陷到淤泥里出不来。” 老孔分析称，“獐子岛深海底播扇贝的头几年收成好，但近几年扇贝却频繁死亡，这是完全是合乎逻辑的。因为深海海床的破坏会有一个过程，拉一次网就破坏一次，扇贝的生长周期是三年，这就需要三年拉一次网，前三年可能还好，到第九年、第十年就会一年不如一年，底播扇贝到现在也有十五六年了，这就拉了五趟了。” 老孔还表示，“而且这个现象会不断恶化，扇贝会越死越多，因为如果有扇贝大量死亡，好的扇贝一旦进入这个区域，张嘴滤食时，死扇贝的碎壳一旦进入，扇贝一咬合，贝柱就会受伤，肯定就会死亡。” 此外，老孔还表示，近年来的海水温度升高也是扇贝死亡的一个原因之一，从2018年开始水温开始明显升高，以往年份25摄氏度就是最高温，去年到今年温度最高的地方能达到30摄氏度。“扇贝死亡的原因，天灾人祸都有。” 在用目前的拖网法采捕扇贝之前，獐子岛公司一直使用人工潜水采捕扇贝。从事潜水采捕扇贝十余年的老林对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，“什么扇贝饿死了、冷水团来了都是托词，是推却责任。当前的采捕方式违反了大自然的规律，严重地破坏了海底生态平衡。大型拖网没有500斤也有400斤，这样的钢铁巨网下到海底，耙的时候，就会把海底千百年形成的植被全部破坏。” 老林说，“这个钢铁巨网不但会破坏海底表层，海底许许多多的生物在大网的拖带下也会丧失生命，鸟贝、海葵、海星都会大量死亡。我潜水采捕扇贝地时候一个人最多的时候一天能采两到三吨，现在用海底拖网，产量确实上来了，但是‘绿水青山就是金山银山’他们忘了。” 此外，采访过程中，数名獐子岛公司员工对澎湃新闻记者表示，獐子岛公司存在提前采捕扇贝、‘揠苗助长’的行为。“正常扇贝的生长周期是三年，现在因为投苗少了，又需要卖出回笼资金，有的一年前投的、两年前投的都会被采。”这种行为无疑增加了海底拖网的次数。 11月20日，獐子岛公司在回复深交所关注函时表示，公司不存在破坏性采捕的情形 。跟踪调查结果表明：公司的扇贝采捕网具对海底生态影响较小。经采捕后一周年内对不同时间内海底底质指标跟踪调查，确认经过相应的恢复期，相关指标又可恢复到之前水平。 獐子岛公司在公告中称，2015年8月份公司开展底拖网对增殖区生态环境的影响分析，对拖网以后增殖区底层水质和底质变化进行调查，结果表明：拖网后搅动导致底层底质悬浮、沉淀造成波浪状地形。拖网后半年，受底层海流影响，底层底质恢复成未采捕前平坦状态。 獐子岛公司还表示，拖网会对增殖区海底环境产生一定的改变，但是经过相应的恢复期，相关指标又可恢复到之前水平。通过对采捕海域底质调查，经过多轮采捕后底质粒径无显著变化。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杨斌_NF4368"}
{"newsID":"ETLFTUUG00038FO9","newsTitle":"邓紫棋回应耳返没声音：前30秒我完全是在盲唱","content":"邓紫棋气场全开 （来源：网易娱乐） 网易娱乐11月10日报道 刚刚，邓紫棋发文回应在演唱《依然睡公主》时耳返没声音一事，称表演的前30秒她的耳返没被打开，没有音乐也没有话筒声，“所以今晚对我来说很刺激，前三十秒我完全是在盲唱（还是聋唱？）”，虽然30秒后恢复了正常，但她还是感到有些遗憾和失望。 本文来源：网易娱乐 责任编辑：胡梦瑶_NK5655"}
{"newsID":"EVNDO99H000187R2","newsTitle":"特朗普刚离开伦敦 英首相约翰逊就拿华为手机自拍","content":"（原标题：特朗普刚走，约翰逊就拿华为手机自拍） 伦敦北约峰会后，面对美国总统特朗普的压力，英国首相鲍里斯·约翰逊再度对华为与5G“暧昧”表态，暗示将与美国站在统一立场，对华为持强硬态度。 然而，特朗普前脚刚离开伦敦，约翰逊就晒出疑似拿华为手机自拍的照片，上演“真香”又耐人寻味的剧情。华为方面对观察者网确认，约翰逊手中的手机，确实是华为P20 Pro。 约翰逊与《今晨》节目主持人霍莉·威洛比（Holly Willoughby）、菲利普·斯科菲尔德（Phillip Schofield） 图：社交媒体 12月6日，《华盛顿邮报》援引英国媒体协会（PA）的报道称，周四（5日）约翰逊在接受英国独立电视台《今晨》节目的采访时，疑似用华为P20 Pro手机与节目的两位主持人自拍。而当天是特朗普离开英国的第二天。 《今晨》主持人斯科菲尔德透露，约翰逊拿出手机自拍时，并不知道要按下按钮才能拍照。这或表明，约翰逊并不熟悉这台手机，可能是带着一台新机去参加这个节目。 尽管外媒并未下定论，但许多推特网友认定，约翰逊拿的就是华为手机没跑了。 网友评论 图：社交媒体 从外观上看，约翰逊手中的手机与华为P20 Pro极光色手机极其相似，手机颜色、摄像头的位置与个数等也都相同。华为方面对观察者网确认，约翰逊手中的手机，确实是华为P20 Pro。 图：社交媒体 自拍完后，约翰逊还将照片分享到了自己的Instagram上。虽然约翰逊社交账号上只有一张照片，并没有泄露华为手机的相关信息。但他在节目中掏出手机自拍，又给媒体留下华为的“线索”的行为耐人寻味，让人摸不清头脑这位首相到底想暗示什么。 图：社交媒体 英国首相办公室的一名代表以12月12日英国大选为由，拒绝回答有关这张照片的问题。执政保守党也不予置评。 值得注意的是，约翰逊之前曾建议英国追随美国对华为与5G的立场。面对美方的“施压”，在北约峰会结束后，约翰逊再度对华为与5G问题表态。 英国《卫报》4日报道，约翰逊表示，“我不希望英国对海外投资抱有不必要的敌意。另一方面，我们不能损害我们至关重要的国家安全，也不能损害我们与‘五眼联盟’伙伴协作的能力，这将是我们决定华为事务的关键标准。” 约翰逊“暧昧”的发言，并未直接提出要禁止华为。但《金融时报》4日的报道分析称，约翰逊暗示的是，如果华为损害英国与美国等紧密安全盟友合作的能力，他就不会让华为参与英国的5G网络建设。 尽管英国政府对华为的立场举棋不定，但英国的电信运营商们已经开始找华为帮他们建设5G了。 今年以来，英国电信巨头沃达丰（Vodafone）、EE、O2和Three陆续与华为展开合作。英国《卫报》7月6日报道，沃达丰在英国7个城市推出5G服务，而华为参与了其中6个城市的5G网络建设。EE、O2和Three也都已与华为签订了5G网络建设的合同，华为已经为EE建设了数百个站点。 北约领导人\"调侃\"特朗普视频流出 英首相:一派胡言 日前，一段北约领导人私下聊天“调侃”特朗普的视频流出。而“八卦男孩”其中之一英国首相约翰逊对此否认，称“一派胡言”。 本文来源：观察者网 责任编辑：李超_NB12814"}
{"newsID":"EUE9RGI300058781","newsTitle":"李毅:穆里尼奥未必比波切蒂诺强 热刺要改变风格了","content":"网易体育11月20日报道： 北京时间11月20日，热刺官方宣布主帅波切蒂诺下课。根据多家英媒消息，热刺新帅的人选不出意外将是穆里尼奥。对此前国足球员李毅表示，穆里尼奥未必比波切蒂诺强。 “穆里尼奥未必会比波切蒂诺强，一支善打传控技术流的球队可能要改变风格了，恩拭目以待吧！ ”李毅写道。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EUH6LQM10001899O","newsTitle":"2020年放假安排来了！元旦只休1天 \"五一\"连休5天","content":"（原标题：国务院发布关于2020年部分节假日安排的通知） 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 经国务院批准，现将2020年元旦、春节、清明节、劳动节、端午节、国庆节和中秋节放假调休日期的具体安排通知如下。 一、元旦：2020年1月1日放假，共1天。 二、春节：1月24日至30日放假调休，共7天。1月19日（星期日）、2月1日（星期六）上班。 三、清明节：4月4日至6日放假调休，共3天。 四、劳动节：5月1日至5日放假调休，共5天。4月26日（星期日）、5月9日（星期六）上班。 五、端午节：6月25日至27日放假调休，共3天。6月28日（星期日）上班。 六、国庆节、中秋节：10月1日至8日放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。 节假日期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。 国务院办公厅 2019年11月21日 本文来源：中国政府网 责任编辑：代文佳_NB12498"}
{"newsID":"EUE9U86F00058781","newsTitle":"烧脑!C罗或进超级死亡组:葡萄牙+德国+法国+威尔士?","content":"网易体育11月20日报道： 在确定了欧洲杯24强中的20强之后，欧洲杯在抽签时的分档也已经明朗化。身为卫冕冠军的葡萄牙队，只被分到了第三档次球队中。这也就意味着，葡萄牙极有可能遭遇超级死亡之组。 本次欧洲杯由12国联办，只有阿塞拜疆在小组中出局。按照分档高低，东道主球队将会在本国参加小组赛。这也就意味着，第一档球队的分组已经确定，第二档和第三档球队中，荷兰、俄罗斯和丹麦的分组也已经确定。 在第三档球队中，只有丹麦确定被分到B组，B组中还有俄罗斯和比利时，这意味着葡萄牙不会出现在B组。在最极端的情况下，葡萄牙有可能出现在由德国、法国、威尔士组成的超级死亡之组中。如果把德国换成意大利、英格兰、西班牙，把法国换成荷兰、克罗地亚，葡萄牙也十分难打。不过本次欧洲杯小组第三也有可能出线，葡萄牙上次夺冠时就是以小组第三身份晋级的。 在最幸运的情况下，葡萄牙也有希望分到一个非常轻松的小组。如果能在第一档遇到乌克兰，在第二档遇到瑞士，在第四档遇到附加赛晋级的弱旅，葡萄牙几乎可以确定将以小组头名身份出线。 欧洲杯小组赛分档情况： 第一档：比利时（进入B组）、意大利（进入A组）、英格兰（进入D组）、德国（进入F组）、西班牙（进入E组）、乌克兰（进入C组） 第二档：法国、波兰、瑞士、克罗地亚、荷兰（进入C组）、俄罗斯（进入B组） 第三档：葡萄牙、土耳其、丹麦（进入B组）、奥地利、瑞典、捷克 第四档：威尔士、芬兰、以及4支通过附加赛晋级的球队 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EVRBVAUD0001899N","newsTitle":"瑞典环保少女放弃低碳出行 有协会曾赞助一头驴","content":"（原标题：瑞典环保少女马德里赴会，当地协会曾提供驴子作交通工具） 为参加联合国气候大会，瑞典环保少女格里塔（Greta Thunberg）从美国出发，经过数周横渡大西洋后，3日于葡萄牙里斯本登岸。 从里斯本到终点西班牙马德里之间的路程，格里塔放弃了“低碳出行”方式。当地时间6日，她经欧洲列车中转成功抵达马德里。 有趣的是，西班牙一个社区协会曾一厢情愿为其提供更为环保的出行方式——一头驴。 西班牙媒体：当地协会向格里塔赞助一头驴 今年12月的2019年联合国气候变化大会，因原会议举办地智利发生骚乱无法承办，转由西班牙接手。 “走错地方”的格里塔最终在一对澳大利亚夫妇的帮助下，搭乘一艘15米的低碳船横渡大西洋，于当地时间3日抵达里斯本。 西班牙媒体《加利西亚之声》La Voz de Galicia 4日报道，在得知环保少女格里塔在葡萄牙里斯本登岸后，西班牙托莱多市的一个社区协会（Fray Hernando de Talavera）主动向格里塔赞助一头驴，作为从里斯本前往马德里参加联合国气候变化大会的交通工具。 该协会公开信，图自脸书 该协会4日在脸书发布一则公开信，协会主席在信中称，多亏了格里塔，协会全体成员都“意识到了环保的重要性”，并决定参与进来，与格里塔一起为环保事业战斗。 因此，协会决定赞助一头本地养殖的驴，因为驴是一种由祖先传承下来的“最尊重环境的生态运输工具”。 他们还在信中承诺，该协会会承担旅途中一切费用。作为回报，他们希望格里塔在旅程中帮助宣传当地将在2020年举行的圣母庆典。 显然，这一“最环保”的交通方式最终未被格里塔采纳。 但网友们对于该协会的创意纷纷点赞：“真是聪明且准确的提议！（鼓掌点赞）” 脸书截图（下同） 不过方案始终不能尽善尽美，有网友质疑这对驴子来说并不是好提议：“如此对待无辜的动物，你们真得引以为傲吗？这个可怜的驴子却要为你们的信念受苦。” 新闻传到推特，一位有才网友通过P图弥补了这一缺憾。 推特截图 本文来源：观察者网 责任编辑：罗崇纬_NB12082"}
{"newsID":"EVF8T7T400058781","newsTitle":"意媒:C罗一直在车里等 直到颁意甲MVP时才进会场","content":"网易体育12月3日报道： 在意甲颁奖典礼中，C罗并没有全程参与。在晚会开始时，C罗并没有现身，尤文方面也表示不知道他究竟会不会来。意媒称C罗一直待在车里，直到颁发上赛季意甲最佳球员奖项时，C罗才下车进入会场领奖。 在C罗下车时，有媒体记者试图拍摄视频，安保人员用手电筒照射镜头以干扰拍摄。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EVUL025900058782","newsTitle":"夺冠后罕见怒吼:COME ON! 丁俊晖释放两年多压力","content":"网易体育12月9日报道： 2019年斯诺克英锦赛丁俊晖在夺冠后与马奎尔握手致意，面对摄像机罕见的激情怒吼：COME ON！似乎在释放这两年多积郁的一切压力。 相关阅读： 自我救赎！“神奇小子”丁俊晖终于复苏，为女儿，他发誓要王者归来 夺冠一刻丁俊晖怒吼：COME ON！ （来源：网易体育） 在最后一局丁俊晖轰下单杆破百完美拿下比赛，尤其是在处理最后一颗红球的时候，利用咖啡球长台剋球异常精彩，也博得了全场球迷的欢呼喝彩。 在发泄般的打飞黑球后，夺冠的丁俊晖终于释放出所有压力，面对着摄像机第一次怒吼，这样一个冠军他已经等待了太久，我们也等待了太久。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806"}
{"newsID":"ETLTD8HL00097U7T","newsTitle":"双11战报!格力15秒全网破亿 小米旗舰店2分钟破亿","content":"（原标题：双11战报!格力15秒全网破亿 小米旗舰店2分钟破亿） 新京报讯(记者 许诺 陈维城)11月11日零点，2019年双十一正式开启。小米方面公布的数据显示，小米官方旗舰店2分钟支付金额超1亿元，14分钟突破4亿元。 与此同时，11月11日凌晨，格力电器宣布，15秒全网销售额破亿元。21分36秒全网销售额破10亿元。 据悉，今年小米双十一以“智能生活狂欢节”为主题，包括小米最新发布的一亿像素手机小米CC9 Pro、小米手表、小米电视5 Pro等新品都将在今日零点开售。 格力电器双十一还担负“正本清源”责任。11月9日晚间，格力电器发布消息称，双十一让利30亿元打击低质伪劣产品。格力变频空调最低1599元，定频空调最低1399元，总让利高达30亿元。此次活动将在各大授权电商平台以及线下3万多家格力专卖店同步展开，统一价格，活动仅限“11.11”期间，活动结束后即回归原价。 本文来源：新京报 责任编辑：王凤枝_NT2541"}
{"newsID":"EUIQJPHE00258105","newsTitle":"库克：中国从未要求我们解锁iPhone 但美国要求了","content":"（原标题：库克：中国从未要求我们解锁iPhone，但美国要求了） （观察者网讯 文\/吕栋 编辑\/尹哲） 据美国广播公司（ABC）的报道，当地时间11月20日，库克陪同特朗普参观了位于在得克萨斯州奥斯汀的工厂。在与特朗普的一番拉锯后，苹果决定继续在该工厂生产其最新款Mac Pro，并将于下月上市。 可惜的是，据Business Insider报道，特朗普就是否豁免苹果产品关税仍表示“正在研究”。随后，在向ABC表达了对“最强电脑”在美生产的自豪感之余，库克公开提到，iPhone的生产不太可能放到美国。 不仅如此，库克还提到了是否应当在当局的要求下，解锁用户手机的问题。“我们坚决反对这么做，我们也不能这么做，我们的隐私承诺是全球性的。”他进一步补充道：“中国从未要求我们解锁iPhone，但美国要求了。” “我们正在研究是否豁免苹果” 参观当天，苹果在当地近28万平方米的新园区也同步开工。该园区最多可容纳15000名员工，预计将在2022年启用，总投资近10亿美元。 当被问及是否将豁免苹果产品的关税时，特朗普仍然透露道：“我们正在研究。”而据路透社报道，特朗普的理由在于三星。 他指出，三星电子是苹果的竞争对手，若苹果在中国生产的商品的进口关税得到豁免，对三星而言是不公平的。而且美国与韩国达成了贸易协议，特朗普指出：“我们必须像对待三星那样对待苹果。” 今年6月，受关税及制造成本影响，苹果有意将上述生产线美国“独苗”迁往中国。当时，苹果要求免除一些组件25%的进口税，包括一种电源单元、不锈钢结构外壳，电路板、整装的鼠标和触控板等。 此举引得特朗普在推特上发飙：“苹果在中国生产Mac Pro的零件，不会得到关税豁免、减免。在美国造，就不用关税！” 随后到了9月，美国贸易代表处声明，尽管美国总统特朗普反对让步的立场，该代表处批准了美苹果公司Mac Pro电脑中国制造零件新关税豁免申请。 此举使苹果得以继续在美制造Mac Pro，该企业还将扩大在得克萨斯州的产能。 特朗普参观苹果工厂 视频截图 库克在苹果新园区接受ABC采访 视频截图 “在美国组装iPhone不现实” 当被问及为什么iPhone依然在中国生产时，库克不以为然，“我相信iPhone的制造无处不在”。 “如果你仔细看这些iPhone的话，你会发现它的屏幕玻璃是由肯塔基州制造的；如果你把iPhone拆开你会发现，内部的许多硅树脂材料都是都美国制造的”，库克解释道，“iPhone是全球供应链的产物”。 “但是，iPhone最终是在中国组装完成的”，他表示，“在美国组装iPhone还不现实”。 库克ABC截图 ABC报道称，苹果不仅是在中国生产iPhone，对这家公司来说，中国也是一个非常有利可图的市场。 报道指出，中国仍然是该公司最重要的市场之一，该公司约20%的销售额来自中国。据彭博社的计算结果显示，在刚刚过去的9月和10月份，苹果公司在中国市场共售出约1000万部iPhone手机。 谈到美方加征关税对苹果手机价格的影响，库克表示他不想“预测”。美国贸易监管机构9月20日曾批准苹果提出的15项关税豁免中的10项，此外还对更多计算机零部件缓征关税。 “我希望双方能达成协议，”他说，“我坚信这符合两国的最大利益。因此，如果双方拥有共同的利益。我认为这（达成协议）将会发生。” 尽管10月曾因上架“香港暴徒好帮手APP”被人民日报连续两日点名，但库克并不担心与中国的关系。“中国并没有向我们施加压力，苹果在中国做法和在美国欧盟一样。”他说道。 在被问及iPhone安全性的问题时，库克重申，苹果有责任去保护苹果用户的个人数据和隐私的，比如之前他们回绝了FBI（美国联邦调查局）要求其解锁iPhone的请求。 库克表示，中国从未要求苹果公司解锁iPhone。“但是美国要求了”，他说道，“我们坚决反对这么做，我们也不能这么做，我们的隐私承诺是全球性的。” 另外，库克还谈到了苹果的维修业务，其表示：“提供维修服务的成本已经超过了维修产生的收入，我们并没有从维修服务中获取经济利益。” 本文来源：观察者网 责任编辑：王晓武_NF"}
{"newsID":"EVK8D50I00038FO9","newsTitle":"高以翔女友连续多日守在灵堂 直到打烊后才肯离开","content":"网易娱乐12月5日报道 11月27日高以翔不幸离世，女友bella第一时间赶到宁波，陪伴高以翔遗体从杭州回到台北，多日来一直守在灵堂。12月3日晚有媒体捕捉到她的身影，直到金宝轩晚8点打烊了，她依旧停留到8点20分才离开。相关人员透露，bella其实不太能适应这种高调的关注，她只希望事件落幕后，一切可以回归平静生活。 延伸阅读 网曝浙江卫视春晚将制作特别节目怀念高以翔 高以翔时装品牌股份由家人继承 哥哥发声感谢关爱 没人看？黄牛曝浙江卫视跨年门票打折卖 甚至送票 本文来源：网易娱乐 责任编辑：韩冲_NBJ11345"}
{"newsID":"EUECIQR200058781","newsTitle":"热刺官宣穆里尼奥担任主帅!狂人重返英超签约4年","content":"网易体育11月20日报道： 当地时间11月20日，英超托特纳姆热刺俱乐部官方宣布，穆里尼奥正式成为球队主帅，接替此前下课的波切蒂诺。官方透露，穆里尼奥与热刺签约至2023年。 相关阅读： 特殊的一个回来了！这一次，穆帅要挑战地狱难度 宿命!穆帅15天后重返老特拉福德 率热刺复仇曼联? 巧了！穆帅曾率曼联0-3热刺 赛后连说3次Respect 穆里尼奥+热刺PK阿森纳!史上最刺激北伦敦德比来了 天作之合?穆帅曾称赞孙兴慜:他的反击能力世界第一 热刺主席:穆帅是最出色的主帅之一 他是战术大师 现年56岁的穆里尼奥是世界顶级名帅，过去他曾执教过皇马、国米、切尔西、曼联、波尔图等欧洲著名球队，获得过2次欧冠冠军和8次欧洲顶级联赛冠军，四次被评为IFFHS世界最佳教练。2004年穆里尼奥首次闯荡英超赛场，他担任切尔西主帅，执教3年内率队获得2次英超联赛冠军。2013年穆里尼奥重返切尔西执教，获得一次英超冠军，2015年12月因成绩不佳被切尔西解雇。 2016年穆里尼奥执教曼联，率队获得过欧联杯冠军。去年12月穆里尼奥再次下课，之后一直赋闲。如今收到了热刺俱乐部的邀请，穆里尼奥可以再次回到自己熟悉的英超舞台执教，并且重新证明自己的执教能力。据《泰晤士报》透露，热刺几天前已经和穆里尼奥谈妥了执教，随后才正式宣布解雇波切蒂诺。 波切蒂诺从2014年开始执教热刺，率领球队连续四年获得欧冠参赛资格，上赛季还率队杀进了欧冠决赛。不过本赛季热刺成绩糟糕，前12轮联赛过后只排在英超积分榜第14位。热刺这次请来穆里尼奥执教，首要目标就是希望他能率队重返前四，获得下赛季的欧冠参赛资格。而英超球迷们也可以期待穆里尼奥为大家带来更多的精彩比赛和经典言论。 正式上任后，穆里尼奥表示：“很高兴能执教热刺这样拥有悠久历史和热情球迷的球队，球队高水平的一线队阵容和青训让我兴奋，跟这样一群优秀球员合作对我来说很有吸引力。” 热刺主席列维欢迎穆里尼奥：“何塞是最优秀的主教练之一，他拥有丰富的经验，可以激励全队，而且是个战术大师。在执教的每个俱乐部他都赢得了荣誉，我相信他可以给球队带来信心和能量。” 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EVF4PPSG00058781","newsTitle":"尤文队长:C罗去年的金球奖被偷了 皇马阻止他拿","content":"网易体育12月3日报道： 在2019年度，C罗只拿到了铜球奖。尤文队长基耶利尼，是第一个公开为葡萄牙人抱不平的。不过基耶利尼并不针对梅西本次获奖，他针对的是C罗在去年被莫德里奇压制。 延伸阅读： C罗2年5次缺席重大颁奖礼 梅西:他没时间 这没什么 门德斯今夜又表态:C罗就是历史最佳 你们都明白的 “我可以理解梅西拿金球，但C罗去年的金球奖被偷了，这非常奇怪。”基耶利尼说道，“我不想冒犯莫德里奇，但哪怕他踢出生涯最佳表现，也配不上金球奖。如果按照去年评奖的逻辑，那今年应该范戴克得奖。而如果按照大赛年冠军队成员拿奖这一逻辑，那去年应该是格里兹曼、姆巴佩或者博格巴拿奖。” “皇马决定阻止C罗拿金球，从而阻止C罗一直赢下去。”基耶利尼直接把矛头对准了皇马。 在去年三大颁奖典礼中，C罗全都输给了莫德里奇。论数据，魔笛当然不是C罗的对手。但如果看荣誉的话，莫德里奇的确赢得有理有据。C罗在皇马的所有奖杯，莫德里奇也全都拥有。C罗在世界杯没进八强，莫德里奇则率领克罗地亚这种小国打进了决赛。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"EUG8G4B900058781","newsTitle":"英超流量王！穆帅霸气宣言：我能保证什么?激情!","content":"网易体育11月21日报道： 事实证明，穆里尼奥依然人气爆棚，他的魅力太强了。在过去的24个小时里，穆里尼奥的名字在世界各地的网络上都成了热搜，大家都在热议他的复出。英媒体强调，无论是热刺的球迷还是热刺的球员，都对穆帅的到来欢欣鼓舞。而穆帅本人同样对执教热刺的前景信心满满，他承诺自己一定会给球队带来激情。 推荐阅读： 毁盟约波叔被下岗，遂良缘穆鸟再登堂 \"再就业\"遇到最抠门老板！穆里尼奥这次能撑几年？ 太真实了！热刺主席已告知穆帅：冬窗咱没钱买人 迫不及待!穆帅已到热刺训练场 刚上任就开始工作 去年12月，穆帅被曼联解雇，此后一直未能重新执教，距今已有11个月之久。然而，56岁的狂人永远都是流量的保证，他的每次出现都会让球迷无比激动和关注。英媒体《每日镜报》激动的喊道：欢迎回来，何塞--我们本以为要永远失去你了。而《每日邮报》和《太阳报》同样无比开心，因为穆帅的回归意味着流量的提升。 当地时间昨日下午5点钟，穆帅接受了他入主热刺后的首次采访。“我能保证什么？激情！不仅是对这份工作，也是对这家俱乐部，我都会充满激情。此时此刻，我都不知道说什么好了。我不知道该如何形容成为热刺主帅的感觉。过去3-5年里，我一直在重复着我对热刺的评价，尽管我们过去是对手。在白鹿巷与热刺交手一直都非常困难的事情，但很美丽。” “每次来到热刺的球场，我都充满激情，也充满尊重。我总是在强调这家俱乐部充满了激情，我也在说这家俱乐部的球员充满了潜力，我同样在说这家俱乐部的工作方式很优秀。”穆帅表示。 记者问穆帅如何评价热刺的新球场，穆帅的回答很有趣：“如果你只是认为这个球场很漂亮的话，那你就太谦虚了。你必须得说，这个球场是世界上最好的。我认为这就是事实，他们的训练基地也是顶级，也许只有部分美国的训练基地能与它相比，欧洲俱乐部的训练基地和它都不在一个水平上。” “我知道热刺现在的联赛排名，我也知道我们不属于那里。接下来，我们要一场一场的踢，我们想赢下每一场比赛，等到了赛季结束再看看我们会排在什么地方，我相信我们届时的排名肯定与现在不一样。我会用欢乐来回报大家。” 《每日镜报》透露，穆帅的气场太强了，他的到来让那些此前已决意离队的热刺球员改变了决定。埃里克森、阿尔德韦雷尔德以及维尔通亨三名球员的合同在明夏都会到期，他们此前拒绝与热刺续约。本赛季，这三名球员的比赛态度以及表现都让人失望。再过几周，他们就可以在冬窗与海外球队进行自由接触了。热刺主席列维很头疼，这三人的总身价超过了1亿镑，他不想白白损失这笔钱。 随着冠军教头穆里尼奥的到来，埃里克森等人的态度有所缓和，他们很可能在接下来与球队续约。波切蒂诺被解雇后，很多热刺球员在社交媒体上向他送上祝福和感谢，但事实上波叔与部分球员的关系早就出现了裂痕，这点从特里皮尔今夏决意离队就能看出来。 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656"}
{"newsID":"EVQ3SNG10005877U","newsTitle":"湖人轻取开拓者客场11连胜 浓眉39+9詹皇31+7+8","content":"网易体育12月7日报道： NBA常规赛继续进行，洛杉矶湖人队（20胜3负）延续胜势。戴维斯得到39分、9个篮板和3次盖帽，勒布朗得到31分、7个篮板和8次助攻，他们率队前三节确立大比分优势，湖人队在客场以136-113击败波特兰开拓者队（9胜14负）。湖人队拿到3连胜，客场11连胜。"}
{"newsID":"ETONBHMG0001875P","newsTitle":"浙大女生被害案二审:被告欠赌债在自杀前杀人垫背","content":"（原标题：浙大女生被害案二审维持死刑判决！被告欠赌债欲在自杀前杀人垫背） 2019年11月11日上午，“浙大女生被害案”二审在浙江省高级人民法院进行不公开开庭审理。14时30分法院公开宣判，判决结果为驳回上诉，维持原判——对被告人熊志城以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强制猥亵罪，判处有期徒刑五年；二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。 被告人熊志诚。 南都此前报道，2018年11月15日，一则寻找浙大失联毕业生谭某某的寻人启事引发广泛关注。寻人启事显示，谭某某系浙江大学2013级本科毕业生，2018年暑假从伦敦国王学院毕业。该女生平常学习成绩优异，案发前正在杭州找工作。南都记者了解到，11月12日，谭某某曾与大学室友约好第二天晚上一起吃饭。但次日晚，谭某某并未出现，大学室友打电话一直联系不到谭某某，于是通过浙大辅导员老师要了其父的电话，告知了谭某某的家人。 2018年11月15日，杭州市公安局西湖风景名胜区分局发布通报称，当日11时10分，该景区公安分局接到谭某某家人报警后，立即展开调查；13时许，谭某某的手机曾在莲花峰附近被游客捡到。随后，警方联系上捡到手机的游客。18时许，该游客随同救援人员上山，指认了捡到手机的地方，并在其周边发现疑似悬崖的位置。22时30分许，经过近10小时的搜寻，救援人员在莲花峰山顶悬崖落坡下发现已无生命体征的谭某某，后经警方现场勘查和法医鉴定，系他杀。 2018年11月16日，公安机关锁定犯罪嫌疑人、24岁的广西男子熊某（熊志城），并于11月17日将其抓获；11月28日，杭州市检察院依法以涉嫌故意杀人罪、强制猥亵罪，对犯罪嫌疑人熊某（熊志城）批准逮捕。 7月26日，浙江省杭州市中级人民法院对备受关注的“浙大女生被害案”进行一审宣判。据杭州中院官方微信公众号通报，该院于当天公开宣判被告人熊志城故意杀人、强制猥亵一案，对被告人熊志城以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以强制猥亵罪，判处有期徒刑五年；二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。 杭州中院通报称，经审理查明：案发前，被告人熊志城参与网络赌博从而欠下大额债务，因无力偿还感到生活无望，进而产生厌世情绪。2018年11月上旬，熊志城窜至杭州市，并连续多日至西湖风景名胜区飞来峰景区，欲在自杀前杀人垫背，寻找作案对象，天黑后方离开。同月13日，熊志城进入飞来峰景区，在莲花峰山顶附近遇见独自游玩的被害人谭某某，即持随身携带的尖刀连续捅刺谭某某胸腹部数刀，并将谭某某推下附近的陡坡。后熊志城爬至陡坡下，对谭某某进行猥亵，并不顾谭某某的哀求，持尖刀切割谭某某颈部等部位数刀，致谭某某死亡。 杭州市中级人民法院认为，被告人熊志城残忍杀害被害人，作案动机极其卑劣，手段极其凶残，后果极其严重，社会危害性极大，依法应予严惩，遂作出上述判决。 浙大女生被害案二审宣判 驳回被告人上诉维持死刑 新京报讯 新京报记者从受害者家属处了解到，今日（11月11日）下午，“浙大女毕业生被害案”二审宣判，维持原判。被告人熊志城一审被判处死刑。2018年11月13日，从英国留学归来的浙大毕业生谭英（化名）在杭州西湖景区莲花峰游玩时失联，后被证实系被告人熊志城杀害。 浙大女生被害案二审：凶手翻供 要求再次精神鉴定 11日，备受舆论关注的“11·13浙大女生被害案”在浙江省高级人民法院进行了二审开庭。此前在7月26日，杭州中级人民法院已对此案进行了一审宣判，被告人熊志城以强制猥亵罪、故意杀人罪被判死刑。 据柳斌透露，二审过程中，被告人熊志城对此前判决的犯罪细节做出翻供，并提出希望进行二次精神鉴定。“一审时已对被告人进行了精神鉴定，结果是无精神障碍，为正常行为能力人。”柳斌解释。 本文来源：南方都市报 责任编辑：张宪超_NN9310"}
{"newsID":"EVUN92GF00058781","newsTitle":"英超最恐怖32岁男人!4年后又8连杀 就是要超越自己","content":"网易体育12月9日报道： 相比夺冠赛季，如今的莱斯特城更加强大。相比4年前的自己，瓦尔迪也有了明显进步。在15\/16赛季中，瓦尔迪16轮打进15球领跑射手榜。如今瓦尔迪也领跑射手榜，他在16轮中打进了16球。在2015年，瓦尔迪曾经连续11轮进球。如今，瓦尔迪已经连续8轮破门，他在最近8轮合计打进了11球。 相关阅读： 现在的莱斯特城比夺冠那季还牛！同期多了3分 最\"疯狂\"CP!罗杰斯版瓦尔迪已砍25球5大联赛第一 连胜8轮罗杰斯！英超最意想不到第2：死咬利物浦！ 【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：刘頔_NS4812"}
{"newsID":"C88V5FR000258BVI","newsTitle":"董藩：不能因一部分人买不起房子就说房价高","content":"楼市圆桌论坛 （来源：网易财经） 网易财经12月14日讯 2017年网易经济学家年会12月13日-14日在北京举行，在今日举行的“杠杆下的楼市”论坛圆桌对话环节，北京师范大学房地产研究中心主任董藩表示，不能因为有些人买不起就认为房价高，就认为有泡沫，就要打击它，这样摧毁的是整个市场。 以下为文字实录： 陈云峰： 市场力大波动，2017年网易的经济学家年会又到了我们最精彩的房地产论坛环节，房产在咱们国家，在每个家庭，和在座每个观众、听众这里都特别重要，我们根本就回避不了，所以今天我们请到了我认为是国内顶尖的几个在房地产方面颇有建树的几位经济学家来谈论我们的房地产。 2016年房地产应该说是热得发烫，我说个数，北京的房价，在三季度涨了40%，这个幅度实际上已经超过了我当开发商时最热的2007年，所以今天我们就几个话题、几个关键词跟几位老师开诚布公地探讨一下，长效机制、特色小镇、去库存、房价、限购、杠杆、房地产税，包括地王和熔断机制，我们今天都要谈一谈。 今天上午天津有块地熔断了，什么叫熔断了？75.5亿，由中海举牌举到75.5亿，因为已经超过了限价的50%，溢价达到了50%，给熔断了，说这块地流拍，这是天津的，北京边上的城市的故事。 另外两周前在北京拍出了三块地，都给拍成了全持有，这个地先竞房价，再竞地价，再拍住宅持有率，再拍公建持有率，最后结果是全给拍成了持有，把我们吓一跳，因为全持有之后一年半以后北京就没有房子卖了，这些事儿确实连我本人也很困惑。 第一个请董藩教授，董藩教授预言过，北京房子会达到80万一平，今天李铁老师也说，房价没有天花板，说了两三次，所以去库存这事儿想请董教授先说一说，刚才李铁老师说呼和浩特的还有20年，石家庄20年，太原15年，销售周期。您怎么看去库存这件事儿。 董藩： 去库存这事儿刚才李铁老师已经用材料给大家展示了哪些城市需要多少年，事实上我们下去调研时感受也挺清楚，我们自己基本上形成了一种感觉，有些城市没法儿救了，在中国可能有三分之二的城市从投资回报的角度来讲没有办法再进了，这是一个很麻烦的事情，所以本来去库存这个工作应该坚持下去，继续往下做，总得去消化，尽管不能彻底消化，总要去消化，但眼前又停了，因为眼前工作重点又放在了控制房价的角度。 其实房价上涨的过程中才可能消化，因为这种产品很特殊，如果它的价格平稳，甚至下跌，是不可能有购买力产生的。这个跟别的不一样，我们去买件衬衫，如果今天100块钱打八折，我们很可能买两件，交易规模是上升的，但当房子要形成下跌预期的时候，所有的需求就沉淀了，不可能出来再发生购买，这时候其实要摧毁市场，所以房价上涨从来都是好事儿，为什么到中国成了相反的，全世界都很珍惜这点儿需求，为什么到中国它就要遭受打击？所以当我们在打击少量热点城市时，我们发现三四线城市没办法救活，我们一直主张要把一线二线放开，放开的原因在哪儿，发现当交易量、价格明显上涨时，它就会带动广大的二线城市，二线城市交易量恢复的时候才会带动三线四线慢慢慢慢恢复。 所以我一直认为这轮政策调整杀得太猛太急，后面可能会带来问题，如果三四线永远处在这种状态，两年之后财政收入怎么办，地方政府怎么运转，这是个大问题，所以我觉得还应该积极地想办法去库存，有很多政策不但要在现在的基础上继续用下去，还要更加开放一些，比如很多年轻人，二十几岁，大学刚毕业，买房子，我们贷款能不能贷40年而不是30年，既然使用期是70年，贷40年行不行？ 再比如说有很多商户愿意自己买商户去经营而不是租商户，我们能不能把首付降到30%而不是50%？再比如年轻人初始工作时收入比较低，我们能不能像国外那样五年内不还利息只还本金，在澳大利亚当地人10%的首付就可以买房子，在加拿大甚至5%就可以，我们是全世界首付最高的国家，哪儿来的杠杆问题？根本不存在的，你去走一走看一看，资本主义国家买房子，它虽然不买，或者有别的原因，但不是首付高，我们第二套干脆不让你买，或第三套不让你买，平均下来首付是什么状态？不要担心老百姓的还款能力，的确有部分人还款非常困难，但我们看到银行数据，六七年，七八年基本把款全还光了，所以房价高的问题不能因为有一部分人买不起房子就说房价高，房子面对的不是所有人，最强大的美国，38%的家庭没有自己的私有房产，到了欧洲国家，平均40%到60%没有房产，到了北欧这个比率，没有房子的就更高了，所以我们不能因为有些人买不起就认为房价高，就认为有泡沫，就要打击它，这样摧毁的是整个市场，摧毁了别的也就完了，现在中国唯一的发展动力就在少量的房地产市场上，当它也彻底熄火时这个事情很麻烦，我们再往下看，我觉得经济就更往了。 而且特朗普上台后会发动贸易战，外需也不行了，内需就靠房地产在这儿，又不行了，增长动力在哪里？这是个问题，所以我不认可去杠杆这个说法，我认为应该继续努力去库存，我也不担心北京上海继续涨，因为它就应该涨，刚才老师讲得很清楚，北京上海有庞大的需求，以全国甚至全世界为支撑，不涨才奇怪，所以不应该担心，应该继续放开，刺激需求才对。"}
{"newsID":"ETN24GO70005877U","newsTitle":"霍华德单节8分下半场却惨遭冷藏 湖人内线被打爆","content":"网易体育11月11日报道: 今天湖人在主场迎来伤兵满营的卫冕冠军猛龙，最终他们没能继续连胜的步伐，以104-113不敌对手，近来状态良好的霍华德全场比赛3投3中，罚球5中3，得到9分6篮板。他在次节独得8分，但下半场却仅仅打了5分钟，没能打出期待的护筐效果，早早被换下。 在休赛期以底薪加盟湖人后，霍华德在新赛季重新找回状态，在20.9分钟的上场时间内，场均能得到6.1分7.6篮板1.8次盖帽，投篮命中率更是高达76.7%。端正态度后的火花在攻防两端都贡献良多，进攻效率排在联盟第7，防守效率则在第19，是球队重要的替补球员。 今天的首节比赛霍华德没有上场，湖人在替补阵容登场后防守端漏洞百出，在领先11分的情况下被对手追分，首节结束只领先对手1分。 霍华德在次节终于登场，并且在第一次防守时就立下功劳，干扰掉对方的上篮。回到进攻端，他又在篮下接到吊传，轻松完成上篮。之后霍华德没有获得太多接球机会，但仍勤勤恳恳地完成防守任务，只依靠拼下前场篮板造犯规得到2分，湖人也渐渐拉开分差。 次节3分17秒，霍华德在跟队友完成手递手掩护后直接顺下，布拉德利将球送出后他高高跃起来了一记空接暴扣。一分钟后，又是布拉德利给霍华德篮下塞球，后者篮下强起，用小勾手打进并造成对方犯规，霍华德也兴奋地秀了一把肌肉。次节霍华德打满，拿下8分4篮板。 第三节霍华德又在板凳上枯坐了一节，猛龙也在这一节重新扳平了比分，双方在末节来到同一起跑线。 然而霍华德却没能找回次节的状态，湖人在内线的防守漏洞被进一步放大，霍华德几次补防不成功，而且还出现一次危险的大动作犯规。整节比赛，霍华德只通过罚球得到1分，在比赛还剩7分钟时就被替换下场，球队也终止了连胜的步伐。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：欧阳焱_NS4899"}
{"newsID":"EV2ADR7R00058782","newsTitle":"消费艺人和体育的综艺 看得见竞技体育的门槛吗？","content":"“求你退出吧，真的心疼你，求求你了。” 很难想象，成批粉丝在张继科社交网络留下这样的话，只希望他退出一档综艺节目。 11月27日凌晨，演员高以翔录制节目过程中晕倒，经抢救无效去世，年仅35岁。26日凌晨1点23分，高云翔还发微博宣传《彩虹的重力》，前一天还好好的，怎么就阴阳两隔了呢？感慨人生无常之余，相信很多人不禁好奇，《追我吧》——这样一档喊出“都市夜景追跑竞技秀”口号的体育类综艺节目，到底是档什么样的秀，真是一场“死亡游戏”？ 高以翔拍综艺最后画面 追我吧，死亡游戏？ 作为在夜晚的都市CBD中展开一场你追我逃的追逐战”，《追我吧》的节目定位是：“在酷炫的变量障碍和巨型装置间追跑的硬核综艺，带来前所未有的博弈感、悬念感和命运感。”为了追求视觉和竞技效果，节目组也确实在难度设置上下了不少功夫，对得起“高强度竞技类综艺”的称号。 第二期节目，邹市明和李小鹏这两位奥运冠军助阵，邹市明选择成为追逐者，李小鹏提前10秒出发，与邹市明在总长1.43公里的赛道上血战到底。这可不是在平地上奔跑，首先两人面对的是机甲吊桥，由六边形矩阵和多个障碍组成，像高低杆+弹力网的关口都是挑战，需要徒手用臂力过桥，踩着会晃动的梅花桩到达下一个目的地。 轮胎阵也是考验，而在体能极限情况下过集装箱同样是煎熬，集装箱里布满了气球，要求李小鹏和邹市明戴着拳击手套将所有气球都打破。紧接着的是平衡滚筒，棱锥形的滚筒将持续自转，要求参赛选手有出色平衡性，一旦有闪失就将掉进海洋球堆里。从一个关口到下一个关口没有任何休息时间，选手即使在平地上都得跑步前进，对体能是极大考验。 终极爬楼挑战更是吓人，需要借助绳索和配重的助力，向上攀爬到高达70米的大楼顶端，接下来速降到达对面楼上。 刺不刺激，惊不惊喜，节目《追我吧》的常驻嘉宾萧敬腾对于最后一关要从1楼外部攀爬到20层楼，还要吊钢丝到对面大楼感叹道，“千万不要受伤，受伤就是再见了。” 此外，该节目是在凌晨录制，嘉宾们需要挑灯夜战，一位参与录制的观众爆料：“第一期录制的时候他们是八点还是七点半集合，录制到第二天早上五点多。” 其实第一时间看到通关介绍时，李小鹏就惊叹道：“蜘蛛侠吗？”在通关时李小鹏不停喊累，“我爬不动了，我觉得用力过度了。”而无论李小鹏还是邹市明，都是累得上气不接下气，完全是在缺氧状态下挑战自我。 邹市明过滚筒时没有把握好平衡，掉了下去，整个人被海洋球淹没，邹市明此时显得非常挣扎，由于累到腿部抽筋，几次努力尝试自己上来都没成功，他痛苦说道：“我的腿已经没有知觉了。”在其他嘉宾和主持人的催促下，几位工作人员扶着邹市明走出困境，起身的邹市明选择继续坚持，打最后一关前念出儿子名字给自己打气，最后颤颤巍巍爬上去，《追我吧》官方微博赞道：“仍然坚持运动精神，不放弃、不气馁！队友们纷纷为他加油，小追疯狂为你打call。” 李小鹏累到吃不消，邹市明更是累到虚脱，两位是世界体坛名将，拥有奥运冠军头衔，储备过魔鬼训练量，依然会疲惫到怀疑人生，平时没有经过训练的艺人该有多煎熬，这么一看，范丞丞和黄旭熙在录制中因运动量过大而呕吐，李振宁被抬到救护车上去吸氧，陈伟霆和黄景瑜均有抽筋现象也就不足为奇了，陈伟霆接受采访时说道：“我一直说我喜欢运动，但没有说到这个地步”。 体育综艺，虐明星成主流？ 据不完全数据统计，自2014年《奔跑吧兄弟》红遍大江南北后，最近六年有多达24档“跑酷类”竞技综艺亮相荧幕，这也是以“虐明星”为宗旨的体育综艺成为主流娱乐节目的写照。诚然，在录制体育类综艺节目时猝死比较罕见，但事故频发是不争事实，“娱乐至死”更不是个案。 同样是浙江卫视《中国星跳跃》争议不断，还被批色情 《中国星跳跃》是艺人亲身体验跳水的真人秀节目，2013年4月19日晚在《中国星跳跃》节目训练基地，释小龙助理不慎意外溺水，抢救无效宣告死亡，因为助理溺亡，释小龙随后宣布退赛。主持这档节目的黄健翔透露了这起事件的细节，“当时场馆里的其他人都在盯着跳台上训练的释小龙，由于没有挣扎喊叫的过程，所以没有人及时注意到水池另一边的情况。 ” 释小龙 即使没有释小龙助理溺亡事件，《中国星跳跃》也是一档备受争议的竞技真人秀。近花甲之年的牛群昏厥、韩庚训练时水中晕厥、蔡卓妍腰间旧患剧痛，“妲己”傅艺伟首试跳板时呛水，受到惊吓后拒绝再入水，随后选择退赛。甚至节目组还拍了周韦彤跳水瞬间，刻意让女明星走光，对于状况百出，有观众吐槽道：“这是神马情况下，最近开始折腾偶像，真是受不了。” 按理说，体育明星参加竞技综艺会更有底，更容易保护自己，其实不然。田亮参加《全员加速中》拼到左手无名指受伤出血，白纱布包扎着膝盖伤口，这位跳水冠军自嘲道：“还有一堆伤，这是用生命来打游戏啊。” 高以翔猝死之后，粉丝纷纷呼吁张继科不要参加节目录制，“求你退出追我吧，真的心疼你，求求你了。”也不怪粉丝操碎心，2016年张继科录制追捕类竞技节目《看你往哪跑》时崴脚受伤，“藏獒”粉丝组团度节目组表达不满，“既然去参加综艺节目，那么就应该把科科保护好。” 还有体操奥运冠军郭伟阳，录制《超级战队》时需要在长20米的高台上用托马斯前旋的方式一直前行，到了梅花桩的位置，要用双手倒立过桩的方式，结果郭伟阳没控制好平衡，意外从梅花桩上坠落，朱丹和陈学冬在现场发出惊讶声，不过郭伟阳起来后硬撑着做完，手臂上的淤青是清晰可见。 《冰雪奇迹》是国内首档冰雪明星竞技节目，在录制跳台滑雪时右脚踝处受伤，尽管王濛表示受伤情况没有新闻上说的那么严重，但自己确实在录制时出现脚部不适状况，“因为没有经历科学的康复训练，运动量突然上来了，脚部会有自然反应。”而竞技真人秀《非凡搭档》，明星要骑自行车通过铁轨，王濛狠狠撞在铁轨上。 在体育综艺的安全性问题上，外国的月亮也不见得是圆的。韩国的综艺节目《偶像运动会》，来自EXO的秀敏比赛时右膝受伤，还打上厚厚石膏，而王嘉尔尽管是运动员出身，曾是一位击剑高手，但也扭伤了脚踝。来自防弹少年团的金硕珍在室内足球赛与对手相撞，面部受伤还流了鼻血，可见在韩国玩竞技综艺，也得做好时刻出意外的心理准备。 《金炳万的丛林法则》中跳伞 竞技体育的门槛在哪儿？ 纯正体育综艺具有风险性，而在真人秀加入些许体育元素可以吸引眼球，取得更好的传播效果，不过有了体育元素，就意味着“虐感”的存在，自然而然这节目成为危险频发的综艺地带。 在真人秀非常普及的韩国，《金炳万的丛林法则》是户外真人秀冒险节目，艺人金炳万进行跳伞训练时脊椎骨受伤，而金炳万好歹没有性命之忧，相比之下，杰拉德·巴宾就没有那么幸运了，2013年拍摄《兰达岛》这档竞技竞赛的生存节目时脱水晕倒，前往医院的过程中因心脏骤停而死。 从国外回到国内，看看当综艺节目遇到体育，有多少明星闹出意外。其中乐嘉在《了不起挑战》中体验消防速滑受伤，网上传出乐嘉“睾丸破裂”的说法，节目组相关内部工作人员表示有些夸张，“其实是睾丸撕裂，破了点皮。” 深圳卫视的《极速前进》第一季，钟汉良在滑雪场录制面部受伤，额头上出现红肿的大包。同样是在《极速前进》，张哲瀚眉骨受伤缝了7针，范冰冰也不慎脚上受伤，“一般真人秀都有脚本，但《极速》很真实。” 《奔跑吧兄弟》的伤病清单绝对星光闪耀，李晨是不得不提的一位，在第一季与金钟国撕名牌被甩飞，当场头破血流，李晨为此缝了22针。在第二季被学士帽砸伤，后来缝了9针。对了，章子怡录制《妻子的浪漫旅行》时，挑战高空秋千，结果手指抽筋，害怕到腿都在发抖。 轻伤不下火线固然值得尊敬，运动员和艺人展示体育拼搏精神值得学习，特别从商业角度出发，打出体育这张牌，以求节目更励志和更打人绝对没问题，但无论消费体育达人还是娱乐艺人都要有个底线，毕竟体育综艺节目不应该视竞技体育的门槛不见，效仿竞技体育去挑战人类极限，对健康甚至生命都造成威胁。纳达尔不退役意味着继续与伤病抗争，赛车手的每一次比赛或许是与死神共舞，但综艺秀不是竞技体育，宣扬全民健身才是己任，可是在用尽一切手段后，如今却成为不分场合搞竞技体育的大秀场。 其实体育比赛也不会一味追求惊险和刺激，安全第一是硬道理。车神塞纳逝世后，F1运动的安全性提升到新高度。不知道高以翔的离世能否给“病态”的竞技综艺当头棒喝，让遍地开花的娱乐节目清醒意识到，想蹭体育热度就得对真正的竞技门槛有一定畏惧，只不过，即使高以翔的离去能成为“逼死人”的竞技秀拐点，这代价也过于沉痛。 《追我吧》节目当初召开发布会的视频显示，节目的标语是“挑战游戏+瞬间死亡”，现在回过头再看这个标语，这更像是为“玩命吧”早就打好的伏笔。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘洁_NS6529"}
{"newsID":"F0BIU7ND0005877U","newsTitle":"意外!詹皇惨遭热火球迷狂嘘网友:你们有资格嘘他?","content":"意外!詹皇惨遭热火球迷狂嘘网友:你们有资格嘘他?、网易体育12月14日报道:北京时间12月14日，湖人客场对阵热火。以前重回迈阿密，勒布朗都是很受热火球迷欢迎的，毕竟勒布朗在热火度过了巅峰的四年，率领球队连续4年杀入总决赛，而且还夺得两个总冠军。然而进入今天的比赛，却有很多热火球迷开始嘘勒布朗，这让很多人感到惊讶，包括名记斯蒂芬-A-史密斯。很多球迷也在推特上表示，“这简直让人难以理解！”，“热火球迷没资格嘘勒布朗！”，“嘘他的人都应该被驱逐出球场！”"}
{"newsID":"F0OFPACG00058781","newsTitle":"95分钟，40米超远吊射绝平！进球功臣：我是蒙的","content":"95分钟，40米超远吊射绝平！进球功臣：我是蒙的、网易体育12月19日报道：英格兰青年足总杯上，出现了一个让人叹为观止的神仙球。曼斯菲尔德U18的小将汤姆林，距离球门40码开外直接起脚，帮助球队在最后一刻扳平比分。曼斯菲尔德U18本轮的对手是女王公园巡游者，直到第95分钟，他们仍然0-1落后。比赛只剩下最后几秒，裁判已经准备吹哨。情急之下，汤姆林接到队友的界外球，直接大力抽射，皮球划出一道诡异弧线，越过门将头顶飞进球门里，比赛被神奇拖入加时。加时赛中，士气大振的曼斯菲尔德连下两城，最终淘汰女王公园巡游者晋级下一轮。不过赛后，进球功臣汤姆林坦言，自己这球是蒙的。“实话实说，这球有点运气成分。我看门将站位有些靠前，于是就想‘踢过去碰碰运气吧’，没想到还真吊过他头顶了。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F0PSVC900001899N","newsTitle":"清华90后老师校内坠河身亡:生前曾饮酒排除刑案","content":"清华90后老师校内坠河身亡:生前曾饮酒排除刑案、（原标题：#清华90后老师校内坠河身亡#：生前曾饮酒已排除刑事案件）【#清华90后老师校内坠河身亡#：生前曾饮酒已排除刑事案件】12月19日，清华大学90后老师酒后在校内坠河身亡一事引发关注。记者获悉，死者为校团委科创中心主任朱某。16日当晚，朱某聚餐时喝了白酒。22时许，朱某乘车返校，下车后不慎坠入河中（河边无栏杆）。校方称其家属已赶到学校。经初步调查，警方已排除刑事案件嫌疑。"}
{"newsID":"F11EBUBH000187R2","newsTitle":"大学生网购8千多电脑退货半月未送达客服:赔你一千","content":"大学生网购8千多电脑退货半月未送达客服:赔你一千、（原标题：甘肃大学生网购电脑退货十余天未送达，韵达快递：愿全额赔偿）小吴提供的退货订单当事人供图12月13日，甘肃大四学生小吴向澎湃质量报告投诉平台反映，他在天猫商城购买了一台价值8499元的笔记本电脑，在通过菜鸟裹裹平台进行上门取件退货服务后，商家迟迟未收到货，拒绝退款。在多次与取件快递公司韵达沟通后，韵达快递表示最多赔偿1000元，这让小吴无法接受。12月20日，兰州韵达快递客服人员回复澎湃新闻称，目前还无法确定快递是否遗失，但会进行全额赔付。退货商品半月没寄到，客服称“找不到了”据小吴介绍，他今年在甘肃某高校读大四，在实习之前准备更换一台笔记本电脑。11月20日，他在天猫商城购买了价值8499元的笔记本电脑，到货后因为不满意，选择了“七天无理由退换货”，并勾选了天猫商城所提供的菜鸟裹裹上门取件服务，后退货电脑被菜鸟裹裹平台派单的韵达快递员上门取走。然而退货产品寄出近半个月后，小吴却迟迟没有收到退款，售卖电脑的商家告诉小吴：“一直没收到退还的电脑。”当日，小吴致电韵达快递客服人员，查询快递物流情况，“他们说帮我找找看，结果当天晚上韵达北京仓库那边说我退货的电脑已经找不到了”。12月9日，小吴接到了韵达快递客服打来的电话，称因小吴没有对电脑进行保价，只能赔偿小吴1000元。“我的回复是接受不了，我只能接受找回电脑或者原价赔偿。然后我等了几天，韵达总部那边给我协商说是原价赔偿不了，让我打个折扣。”对此，小吴表示，自己还是在读大学生，8499元相当于4个月的生活费，个人承担不了这笔损失。小吴强调，在天猫商城退货后台选择菜鸟裹裹上门取件一栏中，明确标注着“丢损必赔”，在详情中写道：菜鸟裹裹为您提供丢损赔付保障，包裹如在寄递途中丢失，将按照物品有效货值进行赔付。快递公司称愿全额赔偿，快件是否丢失仍未确认12月14日，韵达快递客服人员再次致电小吴，询问：“最低能接受多少赔偿？”在小吴要求全额赔付后，韵达快递客服人员表示不能接受全部责任，要求派单平台菜鸟裹裹一同赔偿。12月19日，澎湃新闻记者致电菜鸟裹裹平台客服，一名客服人员告诉澎湃新闻，菜鸟裹裹方面不需要负责，“我们只是一个和快递公司合作的派单平台。”随后又表示，如果客户走的是上门取货服务，丢件后菜鸟裹裹会负责。但该客服人员称，目前快递还在寻找中，确定丢失后才可以进行全额赔付。12月20日，快递仍未确定是否丢失。兰州韵达快递客服人员联系澎湃新闻称：“按照常理来说，我们快递丢失会赔付客服运费的5-7倍，但考虑到这个客户是个学生，没有经济来源，而且快件数额比较大，我们就先进行全额赔偿，解决客户的问题。”在问及目前是否能确定快递丢失时，该客服人员表示，这是韵达快递公司内部的事情。当天，小吴告诉澎湃新闻，兰州韵达快递公司已经与他就赔偿进行协商，最终赔偿了7499元，“他们说快递员的损失太大了，我也能理解，就让了一步”。对于该快递赔付的款项是否由快递员提供，韵达快递客服表示：“不管赔付的钱从哪里来，我们都是积极面对客户问题的。”"}
{"newsID":"F13MHLLN0005877U","newsTitle":"勒布朗不会连续缺席!知情人士:他预计会打圣诞大战","content":"勒布朗不会连续缺席!知情人士:他预计会打圣诞大战、网易体育12月23日报道:北京时间12月23日，勒布朗因为胸廓肌肉拉伤缺席了今天湖人与掘金的比赛，最终湖人输给了掘金。不过据ESPN记者DaveMcMenamin报道，一位接近勒布朗的消息人士称，勒布朗预计会出战北京时间12月26日对阵快船的圣诞大战。在圣诞大战之前，湖人不再有比赛。"}
{"newsID":"F18JQ0L3000187R2","newsTitle":"重庆男子跳楼砸死2人系高三女生正参加艺考培训","content":"重庆男子跳楼砸死2人系高三女生正参加艺考培训、（原标题：重庆沙坪坝一男子跳楼自杀，两路人被砸死系高三学生）新京报12月24日晚，重庆市沙坪坝区一男子跳楼自杀，砸死两名路人。今日（12月25日）中午，新京报记者从重庆市綦江区教育委员会获悉，被砸身亡的两名路人系在该区中学就读的高三学生。据新京报此前报道，12月24日20时许，重庆市沙坪坝区一男子坠楼砸到两名路人。当时正值“平安夜”，事发地为沙坪坝区知名商圈。今日12时许，重庆市公安局沙坪坝区分局就此事通报称，12月24日20时20分许，一男子从沙坪坝区三峡广场一公寓楼高坠，砸到两名行人，三人经抢救无效死亡。警方初步查明，系暂住该高层公寓楼的31岁男子李某跳楼自杀所致，排除刑事案件，目前正进一步调查处理。事发后，有消息称被砸身亡的两名路人系参加艺考的高中生。今日中午，新京报记者从重庆市綦江区教育委员会证实，两路人为在该区中学就读的学生。工作人员介绍，其中张某某系綦江中学高三学生，霍某某为三江中学高三学生。两人均为高中艺尖生，此前请假去重庆（城区）进行专业培训，并非学校带队。据其所了解的艺尖生考试流程，应该是从9月左右开始向学校请假，由监护人带至重庆（城区）参加培训考试。至于事发当日两名学生具体参与何种培训考试，其称并不清楚。新京报记者从綦江区三江中学证实，霍某某为该校高三学生。工作人员介绍，霍某某系学艺术的，自行参加大学相关考试，并非学校组织的行程。“这学期开始就在相关地方（培训班）培训。”上述工作人员还表示，该生离校考试“肯定有相关手续”。目前，校方正在配合相关部门的调查。“家属好像是在外打工，（我们）在联系。”綦江中学工作人员则称，已得知其中一名路人系该校学生，但其并不清楚具体情况。"}
{"newsID":"F1ABTVQK00058781","newsTitle":"克洛普炮轰圣诞赛程就是犯罪一个词形容2019:哇!","content":"克洛普炮轰圣诞赛程就是犯罪一个词形容2019:哇!、网易体育12月26日报道：魔鬼般的英超圣诞赛程将于今日正式打响，英超各支球队对此是苦不堪言。此前，曼城主帅瓜迪奥拉曾对圣诞赛程进行了吐槽。昨日，利物浦主帅克洛普也加入到了该队伍中，渣叔称这样的赛程简直是对足球的犯罪。不过，渣叔在回顾2019年的时候心情很是很好的，他用一个词来总结过去的这一年：哇。曼城要在48小时内踢2场比赛，而利物浦稍微好一点，他们要在3天内踢2场比赛。不过，渣叔依然要抨击英超赛程。“没有教练会对节礼日踢比赛提出异议，但是，26号、28号连续踢比赛就是犯罪了。很多英超球队要在不到48小时的时间内连踢2场比赛，不明白这是为什么。很显然，我们不想这样，但根本没人听我们的。”渣叔表示。“和曼城比起来，我们是26号踢一场，29号踢一场，这简直就像是度假了。我能理解其他各队主帅对赛程的吐槽，因为这真的不合适，但有些人需要对此做出决定。这些主帅并不是在抱怨，而是在说一个事实。如果是在德国，这样的赛程肯定会引起很多的问题。”克洛普说道。尽管对英超的圣诞赛程有所不满，但克洛普目前的整体心情还是不错的。他刚刚率队拿下了世俱杯冠军，且利物浦高居英超积分榜榜首。过去的这一年，利物浦的表现非常完美。昨日，渣叔在利物浦官网发表圣诞致辞，向全球的红军球迷表达了节日的祝福以及内心的愉悦。在这份公开信中，渣叔表示他要用“哇”这个词来形容让人难以置信的2019年。以下是克洛普公开信的节选内容——我想借这个机会和所有的球迷们一起度过一个平和、快乐的圣诞节。利物浦是一家特别的俱乐部。我喜欢这样的氛围，非常特别的氛围。无论你们如何度过这个节日，在这个节日里我都要祝福你、你的家人以及你深爱的人们能度过平和而喜悦的一天。对于这一年，我只有一个词来描述：哇（wow）。对于很多事情，我都感到无比的骄傲。当然，最重要的是我们又有了庆祝利物浦拿到冠军的机会了。我永远不会忘记在马德里捧杯的那个夜晚。在随后的夺冠游行庆典中，我想我更加认识到你们这些球迷有多么可爱了。在赢下欧冠后，我们又拿到了欧洲超级杯以及世俱杯，球队也在英超联赛中不断前进，你们一直在支持我们。我们很清楚一点，如果没有你们，我们不可能获得那些成就。我们对此是非常感谢，我们深爱着你们的支持。给你们说个秘密吧，在欧冠夺冠那个晚上，我看了好几个小时有关我们球迷的视频。2020年，我们要继续前行。无论你们如何度过今年的圣诞节，我都要祝福大家一切顺利，我们很快就会再见面。你永远不会独行。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F1E9D6830001899O","newsTitle":"湖北伤害小学生致8死案罪犯被执行死刑一审未上诉","content":"湖北伤害小学生致8死案罪犯被执行死刑一审未上诉、（原标题：湖北恩施伤害小学生致8死案罪犯被执行死刑，一审后未上诉）据中国硒都网通报，12月27日，湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院遵照最高人民法院下发的执行死刑命令，对在恩施市白杨坪镇朝阳坡小学杀害学生的罪犯于华执行死刑。11月4日，恩施土家族苗族自治州中级人民法院对该案依法公开开庭审理，并当庭宣判，被告人于华犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。于华当庭认罪悔罪，在一审宣判后没有上诉。湖北省高级人民法院依法复核后，报请最高人民法院核准。最高人民法院依法裁定核准了对于华的死刑判决。据中国硒都网此前通报，9月2日8时许，恩施市朝阳坡村发生一起涉校刑事案件，致8名学生死亡、2名学生受伤。犯罪嫌疑人于某被恩施警方现场抓获，案件正在进一步侦办中。初步查明，犯罪嫌疑人于某系朝阳坡本地人，男，40岁，未婚。此前报道：【湖北恩施发生“小学伤人事件”：8名学生死亡、2名学生受伤】恩施市公安局通报：2019年9月2日8时许，恩施市朝阳坡村发生一起涉校刑事案件，致8名学生死亡、2名学生受伤。犯罪嫌疑人于某被恩施警方现场抓获，案件正在进一步侦办中。初步查明，犯罪嫌疑人于某系朝阳坡本地人，男，40岁，未婚。当地党委政府正全力组织开展伤员救治、心理疏导等善后处置工作。"}
{"newsID":"F1EM9OH50001875P","newsTitle":"广州一家公司招聘备注“不招X市人”老板称曾被骗","content":"广州一家公司招聘备注“不招X市人”老板称曾被骗、（原标题：招聘备注“不招X市人”，老板称曾被骗）近日，广东广州。一家民营公司招聘多个岗位备注“X市人暂不考虑”，被指招聘歧视。老板称，自己曾被某地市人骗钱，受过伤害。经过整改，该公司已将备注删除。"}
{"newsID":"F1M3O0CF0001899N","newsTitle":"\"退伍女兵反杀案\"被认定正当防卫死者家属:将申诉","content":"\"退伍女兵反杀案\"被认定正当防卫死者家属:将申诉、（原标题：“丽江反杀案”唐雪被认定系正当防卫死者家属：不接受将申诉）12月30日晚间，云南省人民检察院对外通报了“丽江反杀案”的最新进展：认定唐雪系正当防卫，依法不负刑事责任。永胜县人民检察院同日对该案撤回起诉，对唐雪作出不起诉决定。云南省人民检察院晚间通报称，唐雪在家人及住宅多次被李德湘侵犯后，先持削果皮刀反抗，后持水果刀反抗，系为保护本人和家人的人身安全而采取的制止正在进行的不法侵害的自行防卫行为，符合《中华人民共和国刑法》规定，系正当防卫，依法不负刑事责任。永胜县人民检察院查实，2019年2月9日凌晨1时许，李德湘手持菜刀溜出家门，跑到唐某勇家大门外侧，用菜刀对唐某勇家大门进行砍砸，并用脚踢踹大门。后赶来劝阻的朋友罗某坤将其菜刀夺走并丢弃，其朋友杨某、张某亮、朱某、李某林劝李德湘回家。其间，唐雪听到砸门声后起床，因感到害怕到厨房拿了一把红色削果皮刀和一把黑色手柄水果刀放在裤兜里用于防身，并打开小门出门查看。李德湘看见唐雪出门后用力挣脱朋友拉拽，冲上前即朝唐雪腹部踢了一脚，唐雪拿出红色削果皮刀反抗。李德湘继续挥拳击中唐雪左脸部，在被几位朋友拉开后再次挣脱冲向唐雪，对其拳打脚踢。唐雪招架中削果皮刀掉落地上，情急之下掏出黑色手柄水果刀用力反抗、挥刺，后双方被他人拉开，唐雪回家。李德湘边往巷道外跑边大喊“拿刀来”，后在奔跑过程中倒地。其朋友上前发现李德湘受伤，遂将其送医院救治，经抢救无效死亡。经鉴定，李德湘系被他人用锐器致伤右胸部，伤及升主动脉致急性失血性休克死亡。30日晚间，死者李德湘的父亲李兆云告诉上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者，30日下午5点左右，永胜县政法部门工作人员已经来到他家，将不起诉决定告知了他，并送上相关法律文件，告知他作为家属的相应权利。他和妻子签署了相关文件，妻子也十分悲痛。李兆云表示，自己无法接受云南检方的不起诉决定，已经将当天下午收到的相关法律文件转交给了自己的代理律师。目前，代理律师正在研究相关具体案情，“下一步将向丽江市人民检察院送交申诉书，哪怕交到最高人民检察院也要申诉。”就云南省人民检察院公布的调查结果，李兆云表示了异议，认为自己儿子身中数刀，且唐雪的相关侵害发生在李德湘停止攻击后，不应属于正当防卫。截止记者发稿时，唐雪的家属一直没有接听电话，没有回应永胜县人民检察院作出的不起诉决定。此前上游新闻《“丽江反杀案”延长审理3个月唐雪申请取保候审被拒》报道显示，今年12月23日，唐雪父亲唐加勇向永胜县法院提出了变更强制措施申请书，以唐雪可能被判无罪、不具有社会危险性及唐雪母亲重病为由，向法院申请对已经羁押近11个月的唐雪取保候审。永胜县人民法院于12月27日作出《不同意变更强制措施告知书》表示，经审查，唐加勇相关申请理由不符合《刑事诉讼法》第67条规定，决定对唐雪不予变更强制措施。据了解，今年9月，唐雪的母亲杨聪琴因患有脑膜瘤前往北京接受治疗，目前正在昆明进行康复治疗。她和唐加勇都曾对上游新闻记者表示，最大愿望就是希望女儿唐雪能够平安归来，一家人团聚。"}
{"newsID":"F1QB9Q680001899N","newsTitle":"生父去世儿子让80岁继母搬离法院驳回其诉求","content":"生父去世儿子让80岁继母搬离法院驳回其诉求、（原标题：生父去世儿子以产权人名义让80岁继母搬离，法院驳回其诉求）生父离世，儿子小张以产权人名义要求80岁继母搬离生活近20年的房屋。12月31日，澎湃新闻记者从上海市青浦区人民法院获悉，日前，该院判决驳回了小张的诉讼请求。据法院介绍，常阿婆与张老伯在2000年登记结婚，虽说俩人是半路夫妻，但平日里相互扶持，张老伯身体不太好，常阿婆一直照顾有加。2018年3月，张老伯因病去世。常阿婆没想到，一年后，张老伯的儿子小张将她诉至青浦法院，要求其腾退和张老伯在其生前一直共同居住的房屋，此时常阿婆已80岁。该房屋是张老伯在1994年出资8000多元购买的售后公房，登记在张老伯一人名下。2004年6月30日，张老伯和儿子小张就该房屋签订了买卖合同，约定张老伯将房屋以26万多元出售给小张，同一天，张老伯也将房屋产权过户登记在小张名下。小张认为，房屋是其父亲和其亲生母亲婚姻关系存续期间购买的房屋，系张老伯与常阿婆结婚前的婚前财产，后以买卖形式变更登记至自己名下，该房屋的所有权是自己的。他还表示，张老伯和常阿婆结婚时，自己已成年，且未共同生活，自己与常阿婆没有形成继父母子女关系，对常阿婆没有赡养义务。另外，常阿婆他处有房，且其有子女，其子女应当尽赡养义务，常阿婆无权占用自己的房屋，现自己要售房筹钱，所以诉请要求常阿婆腾退该房屋。常阿婆则认为，自己与张老伯自结婚以后一直共同居住在该房屋内，其照顾了张老伯近二十年，不愿搬到其他地方居住。另外，小张所说的其他处房产是其儿子申请经适房时将自己名字列为了申请人，实际上是孙子的婚房，自己不便去居住。张老伯是为了给小张办理银行抵押贷款才把房屋过户给小张的，但是小张并没有实际付款，只是用张老伯的房子做了抵押，并转到自己名下。青浦法院经审理后认为，系争房屋原系张老伯与常阿婆结婚前购买，确属于张老伯的婚前财产。常阿婆与张老伯结婚后，经张老伯同意入住系争房屋。张老伯与常阿婆作为夫妻，有互相扶养的义务，故张老伯负有以自己名下房产提供常阿婆居住的义务。虽然张老伯处分自己对系争房屋的产权份额无需经过常阿婆同意，但是小张无偿受让属于张老伯的份额，也应同时受让张老伯以系争房屋提供常阿婆居住的义务。且常阿婆与张老伯在系争房屋中共同居住了十八年，要求八旬老人在老伴去世后搬离二人共同生活的居所，对老人的打击可想而知。法院表示，原告小张虽未与被告形成继母子的抚养关系，但仍然与被告形成姻亲关系，原告亦未举证证明其经济拮据至不得不处分系争房屋的地步，故对原告小张要求被告常阿婆搬离系争房屋的诉讼请求不予支持。最终，上海青浦法院判决驳回了小张的诉讼请求。法官表示，法律上，房子确实归属儿子小张所有，但从情理看，常阿婆年岁已高，确无其他房屋可居住。法理和情理并不对立，它们互为表里，相辅相成。"}
{"newsID":"F1R0G2TF0001899O","newsTitle":"重庆一居民楼起火私家车堵死消防通道被民众推翻","content":"重庆一居民楼起火私家车堵死消防通道被民众推翻、（原标题：重庆渝北区居民楼发生火灾十几层楼可见明火多人合力掀翻疑似占路汽车让路）2020年1月1日，重庆渝北区加州花园小区发生火灾。从现场视频看火势凶猛，起火建筑系高层居民楼，有十几层楼可见明火，浓烟滚滚。随后，还有网友上传视频显示，疑因有小汽车堵路，多名群众一起将车掀翻让路。17时40分许，北京青年报记者从重庆消防接警中心获悉，消防接到报警称加州花园小区A4幢发生火灾，消防人员已经赶赴现场灭火。据当地媒体报道，目前火势已经得到控制，暂未发现人员伤亡，火灾原因正在进一步调查中。北青报记者随后联系到了目睹众人合力掀翻轿车的市民王先生，他说，多辆消防车赶到火灾发生的小区时，他看到有市民合力掀翻了一辆疑似堵路的小轿车，“后来消防车就进去了。”"}
{"newsID":"F27POI6L000187R2","newsTitle":"145万只野蟾蜍被非法猎捕约一半流入上海变成小吃","content":"145万只野蟾蜍被非法猎捕约一半流入上海变成小吃、（原标题：145万只野蟾蜍被非法猎捕，约一半流入上海变成小吃）现代快报讯猎捕野生蟾蜍，卖给贩子挤浆、剥皮，再做成盘中餐……145万多只蟾蜍，就这样死于非命。2019年8月28日，现代快报报道了发生在连云港的这起案件。近日，这起案件有了判决结果。灌云检察院与9名被告达成调解协议，除了缴纳生态损害修复保证金外，还要通过增殖放流、劳役代偿、加强环保宣传等方式，进行生态损害修复。修复期满验收不合格的，检察机关将向其追偿全部的生态环境损害赔偿金。其中劳役时间最长的三年半，最短的一年。黑色产业链非法狩猎野生蟾蜍145万只现代快报记者了解到，2018年8月，连云港灌云警方发现有人在当地水域非法狩猎野生中华蟾蜍，警方顺藤摸瓜，将收购野生蟾蜍的刘某等人抓获，经查，当年3月至8月期间，刘某等人明知是非法狩猎的野生蟾蜍。依然进行收购，共计收购约3686.2斤，出售给灌云东王集人徐某。徐某经提取蟾酥、蟾衣连同活体蟾蜍再售于盐城人孟某（另案处理）牟利。徐某先后出售给孟某56斤蟾酥、20余万只野生蟾蜍，非法获利20万元。“用镊子从蟾蜍的头部的疙瘩里挤浆，大约500斤癞哈蟆产一斤蟾酥，大的癞蛤蟆可以刮浆、褪蟾衣，小的放了。”孟某对收购来的蟾蜍进行“深加工”后，转手将被层层盘剥、奄奄一息的蟾蜍售于上海市青浦区一水产市场的多家经营户，其中，约有71万余只流向饭店或市民的餐桌，被做成当地传统小吃“熏拉丝”，成为饕餮之徒的盘中餐。据孟某交代，2015年以来，他收购野生蟾蜍的脚步从未停止，先后从徐某等“二道贩子”手里收购野生蟾蜍145万余只，通过售卖蟾酥、蟾衣和活体蟾蜍，非法获利80余万元。滥捕滥杀严重危害农田生态系统蟾蜍具有很高的药用和科研价值，已为列入“三有”野生动物名录。据南京林业大学专家认定，滥捕滥杀野生蟾蜍势必会严重影响生态平衡，从灌云县当地捕运出去的蟾蜍，即便在外地被放生，对灌云当地生态环境仍造成不可估量的损失。灌云县检察院检察长陈长春介绍，出于利益驱使，非法猎捕蟾蜍已经发展成为一条巨大的黑色产业链，本案有超过145万只蟾蜍被猎捕，非法猎捕蟾蜍的行为打破了农田生态系统的平衡，极易造成整个生态系统的坍塌。刘某等人收购、销售的蟾蜍只不过是黑色产业链上的冰山一角。2018年8月，灌云警方在侦办葛某（已判决）非法狩猎一案中，顺着刘某的上线徐某这条收购线索，顺藤摸瓜对徐某的上下线收购蟾蜍的人实施抓捕，先后有24名犯罪嫌疑人归案，警方从徐某、孟某家里查获活体蟾蜍1.1万余只。据悉，缴获后放归自然的蟾蜍仅占被非法狩猎蟾蜍中的一小部分，其它大量的蟾蜍都已被捕杀。刘某等人虽然都知道非法捕猎蟾蜍不对，但并未意识到这一行为破坏了自然生态的平衡，且达到一定数量即可入罪追究相关刑事责任。刘某等9人为赚取一两元的差价，收购2万余只野生蟾蜍，严重破坏了生态坏境，影响极其恶劣。检察院：光赔偿不如生态修复在对该案进行审查时，灌云检察院刑检部门发现刘某等9名灌云籍被告人的行为不仅触犯了刑法，而且破坏了生态环境和野生动物资源，损害了社会公共利益。该院公益诉讼办案组于2019年7月26日依法向当地法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求法院判决被告人承担生态修复赔偿金224.45万元，并在省级媒体上公开赔礼道歉。据办案检察官仇卫介绍，虽然要求被告人承认赔偿，但经过充分了解，办案人员发现，刘某等人经济条件有限，倘若要求其承担高额赔偿金，最后会导致资金难以到位，无法真正修复被损生态环境，公益诉讼的实际意义将大打折扣。后经林业专家论证，被告人可以劳役代偿、增殖放流等方式完成对受损公益的修复，专家以每名被告人非法收购、销售野生蟾蜍的数量以及造成环境损害的程度确定详细生态修复方案。本着“治理优先、惩罚威慑”的原则，2019年12月26日，在被告人认罪、保证金交纳到位且后续生态修复难度系数相对较小的情况下，灌云县检察院与9名被告人签订“生态损害修复协议”，要求被告人通过增殖放流、劳役代偿、加强环保宣传等方式，履行协议确定的生态损害修复责任。修复期满验收不合格的，检察机关将向其追偿全部的生态环境损害赔偿金。从1月1日开始，9名被告人已经开始在指定水域开展巡防，“我们建了一个微信群，要求他们每周巡防两次，每次到现场后，都要拍照和拍视频发到群里，群里除了我们检察官还有林业部门工作人员，对他们的巡防进行指导和检查。”仇卫告诉记者，9人中最长的劳役时间三年半，最短的一年，到5月份，他们还要按照非法狩猎蟾蜍的数量，进行两倍数值的蟾蜍幼苗进行增殖放流。据了解，在该案办理过程中，针对被猎捕的野生蟾蜍流向上海水产市场，上海市青浦区开展了为期一年的专项整治行动，加强对当地收购、销售各环节食源监督。灌云县检察院，联合该县市场监督管理局开展专项检查、普法活动，联合该县自然资源和规划局开展保护野生动物宣传活动，“办理一案、警示一片”，实现法律效果与社会效果相统一。"}
{"newsID":"F29RK10E0001875P","newsTitle":"女司机对着违停捷豹连撞11下开路车友群炸锅了","content":"女司机对着违停捷豹连撞11下开路车友群炸锅了、（原标题：杭州女司机对着违停捷豹，连撞11下开路，或面临刑拘！对方没留联系方式，打114不见人！）昨天，杭州一个捷豹微信车友群里，一段视频引起了车主们的讨论。这段视频中，一辆侧面停车位内的白色越野车前横着停着一辆捷豹SUV，丰田车因为被捷豹挡住无法驶出，先后11次倒车撞击捷豹的侧面，直到将捷豹撞开后驶离了现场。车友群里有网友说，从视频中看丰田车应该开的出去的，只要耐心多拐几把就行，可能是这个女司机技术太差，也有群友说，车子挡住别人肯定是不对的，至少车上应该留个联系方式。昨天，在朋友圈和抖音，这段视频也引发了许多人的讨论，撞车的人和挡车的人谁的错，大家各有观点。视频中，显示撞车发生在杭州桐庐。今天，桐庐警方也证实，事情发生在1月4日桐庐城南街道利时百货停车场里。这是桐庐当地一个综合性商场，有不少餐厅、KTV和购物场所，平时人气很旺，停车位也很紧张。4号晚上9点多，桐庐交警接到一位车主报警，他的车停在利时百货停车场里被人撞了，对方逃逸。民警赶到现场发现，捷豹的一侧两扇车门严重变形。通过监控发现，捷豹车当时并没有停在停车位上，而是横着停在停车位前的通道上，正好挡住了停在停车位里面的车辆。晚上8点40左右，一辆白色丰田普拉多越野车被捷豹挡住无法出去，10多分钟后，司机通过倒车再加速十几次撞击捷豹，最终把车辆撞开后驶离现场。交警随后联系上了丰田车的车主。第二天一早，开车的杨女士来到桐庐交警事故中队自首。杨女士是桐庐本地人，30多岁，根据她自己描述，当时急着要回去，发现捷豹车上没有留下任何联系方式，打了114提醒对方挪车，等了十几分钟对方车主也不来，气愤之下驾车撞开了挡住自己的捷豹车。民警说，由于事情的发生地是封闭停车场，不属于交警管辖，从视频中看到，捷豹车停放的位置，还横着停着一排汽车，但其实这里是通道，不允许停车，很有可能有车辆因为车位紧张横着停放，其他车辆就跟着一起“接龙”，再加上停车场保安疏于管理，导致许多车辆乱停乱放。从交警现场勘查的情况来看，停车位前车辆横停，停车位里的车辆是很难开出来的，一些车长较短的小轿车也许多打几把方向能勉强开出来，但涉事的丰田越野车比较宽大，确实是开不出来。但即便如此，杨女士故意撞车的行为仍然是不可取的。由于这不是一起交通事故，桐庐交警已移交桐庐城南派出所进一步处理。民警说，杨女士的行为属于故意损毁他人财物，目前正在委托第三方鉴定机构对捷豹车辆的车损进行鉴定，如果车损达到5000元人民币以上，杨女士可能因故意损毁他人财物罪被刑事拘留。今天，记者也联系了杭州一家捷豹4S店，涉事捷豹车型的车门在受损严重的情况下，可能要整体更换，两扇车门的价格加上工时大约在4万元左右。警方也提醒大家，无论如何，都不可以以故意撞车的行为损毁他人财物，同时，停放车辆时一定不要挡住其他车辆和通道，即便临时停靠车辆应留下联系方式。"}
{"newsID":"F2CH0E1E0005877U","newsTitle":"浓眉明日将接受核磁共振检查预计缺席下两场比赛","content":"浓眉明日将接受核磁共振检查预计缺席下两场比赛、网易体育1月8日报道：北京时间1月8日，湖人在主场117-87大胜尼克斯，收获了本赛季第30场胜利。不过安东尼-戴维斯在比赛第三节意外受伤退赛，被诊断为骶骨挫伤，明天他还将接受MRI检查，预计他需要休息一段时间，很可能会缺席周末湖人前往达拉斯和俄克拉荷马的客场比赛。戴维斯的X光检查结果呈阴性，他还可以在球员通道内自主走动，但湖人还不确定他伤情的严重程度。沃格尔也说当戴维斯回更衣室接受检查时，他在场边一直默默祈祷他没事：“他是我们的基石之一，就是我们的当下和未来。”勒布朗今天虽然身体不适，但照样拿下31分5篮板5助攻，赛后他也说：“我在赛前只能尽量多休息、补充水分，今天起床的时候我觉得感觉还行，所以我就坚持出战了，能打就打。”他今天投进6记三分，也自谦说就是抓住了机会，“有空位出手我就投了。”在被问到拿下30胜的感受时，勒布朗也感慨连连，说这“意味着太多”，毕竟，上赛季湖人一共才拿到37胜，而现在他们已经拿下30胜7负，确实不可同日而语了。"}
{"newsID":"F2ESA1N60001899O","newsTitle":"男子放火烧公寓楼道杂物致三人死亡一审被判死刑","content":"男子放火烧公寓楼道杂物致三人死亡一审被判死刑、（原标题：放火烧公寓楼道杂物致三人死亡，被告人犯放火罪一审被判死刑）日前，呼和浩特市中级人民法院公开宣判，对我院以放火罪提起公诉的被告人赵某某依法判处死刑，剥夺政治权利终身。经查，被告人赵某某发现公寓楼道内堆放有杂物，便用随身携带的打火机及餐巾纸将杂物点燃后离开；之后，被告人赵某某返回现场观察火情，确认着火后再次离开。此后，因火势过大，致使正在乘坐电梯下楼的三名被害人被浓烟熏死，同时造成单元消防通道防火门、水井门等多处被烧毁，并致一侧电梯损坏无法使用。法院一审判决认为，被告人赵某某在公寓楼内实施放火行为，故意引起火灾，造成三名被害人被烟熏死、消防通道等被烧毁的严重后果，其行为构成放火罪。被告人赵某某严重危害公共安全，社会危害性极大，依法应予严惩；虽其归案后能坦白放火罪行，但不足以从轻处罚，遂对其作出以上判决。【检察官说法】放火罪，是指故意放火焚烧公私财物，危害公共安全的行为。《中华人民共和国刑法》第一百一十五条规定：放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。《中华人民共和国刑法》第十七条第一款、第二款规定：已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款规定：犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。据此，已满十四周岁不满十六周岁的人，触犯我国刑法规定的8种严重刑事犯罪罪名的，也要承担刑事责任，其中放火罪赫然在列，可见本案被告人赵某某犯罪行为之恶劣。虽被告人赵某某归案后能够如实供述自己罪行，但考虑其行为导致的极其严重危害后果，法院未对其从轻处罚，依法判处被告人赵某某死刑。"}
{"newsID":"F2GV29CV0008856S","newsTitle":"自主C+级全新标杆全方位体验红旗H9","content":"自主C+级全新标杆全方位体验红旗H9、"}
{"newsID":"F2HQVO6P00038FO9","newsTitle":"韩星手机被黑客入侵张东健朱镇模聊约X和大胸妹","content":"韩星手机被黑客入侵张东健朱镇模聊约X和大胸妹、"}
{"newsID":"F2RA5KMA0001899N","newsTitle":"主播一句\"谢谢哥哥\"粉丝为打赏不惜盗窃诈骗杀人","content":"主播一句\"谢谢哥哥\"粉丝为打赏不惜盗窃诈骗杀人、（原标题：“粉丝经济”乱象何时休）“直播间的小姐姐们，长得又美，声音又好听……”某直播平台的主播让“粉丝”肖学(化名)着迷。肖学没有工作，身无分文，却想在直播平台“挥金如土”刷礼物、打赏。为了这虚幻的满足感，他先是小偷小摸，后又实施诈骗，最终落入法网。现实中，像肖学这样的“粉丝”并非个案，未成年人易冲动、易着迷，由此上当受骗或骗人，走上犯罪道路。2017年以来，仅江苏省苏州市检察机关就办理了涉“粉丝经济”乱象案件17件23人，涉及盗窃、诈骗、帮助网络犯罪活动、故意杀人等罪名。打赏是在捍卫“爱情”？出生于2000年的肖学，初中毕业就辍学在家。2019年3月，他从四川老家独自一人到苏州打工。已过惯游手好闲生活的他，吃不了苦，没过多久就辞职了。肖学不敢跟家人讲辞职的事情，更不敢回老家，一直在狭小昏暗的出租屋里玩手机，看网络直播，给主播刷礼物、打赏。肖学观看的某直播平台设有贵族会员，这被看成是财富和地位的象征。会员分为多个级别，对应享有入场特效、专属表情、贵族喊话等特权，等级越高，特权越多。当然，这些特权是需要金钱支撑的，“粉丝”必须花钱开通会员，最低级别的会员年费也要3000元，而最高级别的“国王会员”年费则高达45万元。为了在直播世界获得更多满足感，肖学开始充值会员，频繁给女主播刷礼物。在送上价值520元或1314元的虚拟礼物后，肤白貌美、身材姣好的女主播会用甜美的声音回复一声“谢谢哥哥”，这很快让他“无法自拔”。没有合法收入来源的他开始小偷小摸，在网吧趁他人熟睡之际盗窃一部手机，被公安机关行政拘留12天。2019年7月的一天，肖学结识了李金龙(化名)并得知后者欠下了不少网贷。肖学告诉李金龙，网络存在漏洞，他可以通过修改数据的方式帮其偿还欠款，前提是李金龙需先支付手续费。急于还货的李金龙一口答应了。短短一周，肖学利用各种借口，骗取了李金龙10多万元。2019年11月，肖学因涉嫌诈骗犯罪被法院一审判决有期徒刑3年。实际上，肖学还不是最极端的“粉丝”，苏州市吴中区人民检察院曾办理一起故意杀人、放火案。贾某追捧某直播平台主播，之前因等级太低被其他VIP用户踢出房间后，为进一步与女主播互动，捍卫自以为的“爱情”，欲开通“黄金守护权限”，而他在跟母亲借钱未果后，竟持刀将母亲残忍杀害。后经司法鉴定，贾某患有精神分裂症，属限制刑事责任能力，被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年。“大V”的生意经侯因(化名)2006年就成为某网络游戏论坛的注册用户，2014年开始在论坛内发布很多关于豪车、古董收藏、名表评鉴等主题帖，并多次表示在业内具有较高知名度，应邀出席各种名表相关沙龙、晚宴。渐渐地，侯因成为论坛网友心中的“表帝”。收获“粉丝”信任后，2015年，侯因开始帮论坛网友代购各式名表。从2016年上半年开始，侯因的交货速度明显变慢，面对越来越多网友的催促和质疑，他多次以各种理由推脱，后来突然销声匿迹。论坛“粉丝”互相询问才发现，没收到手表的大有人在，于是报警。警方调查发现，表面光鲜的“表帝”早已落魄不堪。他虽从事过钟表行业，但在业内认可度并不高，早在代购前就已欠下数十万元债务。为了填补资金窟窿，他开始大量收取“粉丝”代购费用，用于偿还个人债务和个人国外消费。最终，侯因被法院以合同诈骗罪判处有期徒刑7年。90后高明(化名)一直渴望发家致富。大二那年，他开启了创业生涯的第一步——做微商。为吸引客户，他花了80元钱请“微博大V”帮忙推广。经过一番操作，高明经营的两个微博号分别收获了几十万“粉丝”，陆续有商家找他推广广告。他根据广告方提供的文案内容，明码标价，帮忙推广兼职、美妆、服饰等各种信息，价格在260元-300元\/条，每条保留72小时。除了普通广告，一些诈骗广告方也找上了高明，开出1000元\/条、每条存留50分钟的诱惑条件，让其帮忙发布诈骗类信息。“我觉得被骗的人比较少，而且金额不大。广告价格比较高，挂的时间也比较短，我可以在短时间内获利。”高明怀着侥幸心理，先后10余次帮助不法分子发布诈骗广告，使得不少“粉丝”上当受骗。小木就是被骗“粉丝”之一，因深信高明推送的兼职广告，被诈骗分子以各种理由骗走了10万余元。高明因帮助信息网络犯罪活动罪被判处有期徒刑7个月，缓刑一年，并处罚金1万元。检察官建议加强平台管理镇江一公司会计兼出纳王某，将公司930万元资金提出并挥霍，其中累计充值600万余元给女主播打赏礼物，单次打赏达10万元，单个主播得到的打赏累计达160万余元，最终因职务侵占罪被判处有期徒刑7年。淮安一女会计贪污200多万元公款打赏网络男主播，获刑9年……近年来，因沉迷网络、打赏而走上违法犯罪道路的“粉丝”，并不鲜见。无论是直播平台分等级收取会员费，主播收获“粉丝”的礼物、打赏，还是微博、网络推手、“大V”的种种包装，最终都是为了吸引“粉丝”关注，从而获取经济利益。苏州工业园区人民检察院检察官李东山建议，“粉丝”追星要有点理性，而直播平台也应当加强自身监管，坚守行业底线，严格依法依规经营，抵制低俗、恶俗的直播内容。此外，要完善相关法律法规，探索建立用户实名制和主播黑名单制度，健全完善直播内容的审核、监管制度和对违法有害内容的查处措施。苏州市吴中区人民检察院第四检察部副主任朱媛媛认为，网络并非法外之地，每一名网络用户尤其是“大V”有义务对自己发布的信息承担法律责任。她建议社交平台应该建立发言审核机制，对“大V”发布的广告类文案进行重点审核，严格限制并全天候监测。苏州市相城区人民检察院检察官孙兴峰建议公安机关强化利用大数据对犯罪信息的筛选研判，挖源头、斩链条，并积极强化与网信、金融监管、检察、法院等单位的工作协作，统一证据采集和法律适用标准，提升打击精准度。苏州大学传媒学院副教授陈一认为，“粉丝”尤其是青少年“粉丝”，喜欢参与打赏活动，但板子不能都打在青少年身上，网络平台在某种程度上扮演了“推手”“诱饵”和“教唆”的角色。陈一建议，可对直播平台、主播采用积分制管理，进行全程式、伴随式管理，压实平台方责任，引导其打造正能量“网红”。"}
{"newsID":"F2VOHS8U00018AOP","newsTitle":"无力偿还花呗欠款高中生竟抢劫“按摩女”","content":"无力偿还花呗欠款高中生竟抢劫“按摩女”、（原标题：无力偿还花呗欠款高中生抢劫“按摩女”）中安在线、中安新闻客户端讯1月14日凌晨3时许，铜陵市公安局刑警支队一大队接到被害人报警称，被人持刀威胁，微信转账二千多元。接警后，刑警支队一大队侦查员会同案发地铜官山派出所民警立即开展侦查工作。经了解得知，被害人是一名“按摩女”。当日凌晨1时许，一名男子驾驶一辆白色轿车，找到在街头揽客的按摩女王某，两人谈好价格后来到王某的住处。在屋内，该男子突然抽出一把砍刀，架在王某的脖子上，强行逼迫王某通过手机微信扫码支付转走2700元，然后离开。根据被害人王某的描述，侦查员迅速展开侦查工作，一边从转账的资金入手,查找犯罪嫌疑人的身份；一边从嫌疑人驾驶的车辆入手，以车找人。同时，侦查员继续安抚被害人的情绪,让被害人回忆更多犯罪疑人作案的细节,寻找蛛丝马迹。通过资金走向，侦查员一时无法确定犯罪嫌疑人的身份。于是，侦查员将精力集中到查找车辆线索上。通过调取案发现场周边监控，侦查员发现了嫌疑车辆的踪迹，确认了嫌疑人所驾驶的车辆颜色和品牌。通过视频追踪，侦查员发现一辆白色现代轿车比较可疑,时间点和行驶轨迹与被害人提供的情况高度吻合。调取车辆信息后，侦查员发现该车是一辆租赁车辆。随即，侦查员从租车行调取了租车人员信息，并让被害人辨认。经被害人辨认,确定租车人赵某就是抢劫案的犯罪嫌疑人。确定犯罪嫌疑人的身份后，侦查员根据租车行的定位系统，快速锁定了嫌疑车辆的准确位置。1月14日下午15时许，侦查员精准出击，在义安区境内，成功将犯罪嫌疑人赵某抓捕归案，一起持刀抢劫案在刑警一大队和铜官山派出所的通力协作下，12小时成功侦破。犯罪嫌疑人赵某到案后，对持刀抢劫犯罪事实供认不讳。经查，犯罪嫌疑人赵某是一名在校高中生(未成年)，因其手机支付宝花呗欠款1200元无钱偿还便萌生了抢劫的念头。1月14日凌晨1时许，其驾驶租赁来的轿车，到处寻找按摩女郎，发现王某后，便以按摩为名，进入王某住处，然后实施了抢劫。目前，赵某已被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。"}
{"newsID":"F358J9TQ0001875P","newsTitle":"35岁男子年会饮酒后身亡老板：他追着我喝的","content":"35岁男子年会饮酒后身亡老板：他追着我喝的、（原标题：35岁男子年会饮酒后身亡老板：他追着我喝的）35岁的黄先生和13岁的儿子小豪（化名）一起在东莞万江一家不锈钢工厂打工。妻子朱女士则在老家，照顾其余两个年纪较小的孩子。1月11日晚上，黄先生所在的工厂组织了一场年会，大家一起吃饭喝酒。小豪表示，爸爸那天晚上只是吃了一点菜，之后就开始喝酒。几瓶啤酒、几杯白酒，喝完这些酒的黄先生继续和老板喝。在年会畅饮之后，他被几名工友扶回宿舍休息，途中不慎还摔了几跤。小豪表示，爸爸当晚酒后一直想吐但没吐成，之后似乎就睡着了。没想到第二天，小豪再次去查看爸爸的情况时，发现爸爸没有任何反应！经过医生检查，躺在宿舍床上的黄先生已经没有了生命体征。而等到朱女士赶到东莞时，黄先生的遗体已经被送到殡仪馆。对于这次意外，朱女士认为老板是需要负责任的。同时朱女士表示，丈夫在这家工厂工作一年多了，老板却一直拖欠工资，直到这次意外，老板才结清了工资。据记者了解，当晚年会饭桌旁摆满各种各样的酒，而黄先生出事当晚也喝了老板自己泡的酒。老板袁先生表示，当晚的情况是黄先生追着自己敬酒，后来发现他喝醉了，马上把酒收起来，制止他继续喝，而且喝的田七酒浓度不高。而对于“为何没找人照顾”时，袁先生认为自己已经安排了员工把他送回宿舍，而且他的孩子也在一旁。同时他也表示，死者黄先生只是工厂的临时工，他愿意人道主义赔偿17万。目前当地政府已经介入，组织黄先生的家属和工厂进行协商。"}
{"newsID":"F38DQ9S3000380D0","newsTitle":"《姜子牙》曝终极预告国产团队打造东方新英雄","content":"《姜子牙》曝终极预告国产团队打造东方新英雄、"}
{"newsID":"F54KA5FU0001899O","newsTitle":"武汉大学生\"扒物资车\"来沪？警方：现正隔离观察中","content":"武汉大学生\"扒物资车\"来沪？警方：现正隔离观察中、（原标题：上海警方查明武汉男子搭车来沪：现正隔离观察中）近日，一则视频在网上热传，反映一武汉大学生通过“扒物资车”的方式来沪，引发公众热议。2月10日，上海市公安局静安分局对情况进行了调查，并通报了有关情况：经查，刘某晟（男，22岁，湖北武汉人，所持身份证登记地址为北京市某高校）于2月8日傍晚在武汉市高速出口处拦停一辆沪A牌照的客车，称因武汉机场停航，其3月份需出国留学，欲搭车前往上海出境。经驾驶员刘某祥（男，30岁，安徽繁昌人，某货运服务平台驾驶员）同意后，搭乘该车（乘坐在副驾驶座上）驶往上海。2月9日15时许，车辆通过G50沪渝高速公路道口时，两人持身份证登记，测量体温正常，由于系重点地区来沪，二人经民警引导至复检区，由医护人员进行健康信息登记，并分别签署了《居家隔离观察承诺书》后离开。随后，驾驶员将刘某晟送达上海市静安区柳营路的暂住地。2月10日上午，刘某晟致电所在地居委报备登记。驾驶员刘某祥目前正居家隔离观察，据其反映，其此前从上海运送物资前往武汉，8日下午空车返沪途中遇刘某晟恳求搭乘车辆，出于同情遂同意其搭乘。获悉相关情况后，属地街道会同派出所和区卫健委第一时间派员赶赴现场，对刘某晟采取居家隔离措施，同步做好人员信息核查、视频调阅、走访询问等工作。经检查，刘某晟目前无发烧、咳嗽等异常症状。据介绍，为严格落实对刘某晟的居家隔离措施，街道疫情防控工作小组已落实专人每日与刘某晟进行会面，实时掌握其居家隔离情况，一旦发现健康异常，及时通知卫生部门介入送医治疗。同时，街道疫情防控工作小组已安排人员对该住所进行24小时重点关注。"}
{"newsID":"F58PA8VH0005877U","newsTitle":"名嘴:勒布朗早晚得直面小卡挑战他必须拿出回应","content":"名嘴:勒布朗早晚得直面小卡挑战他必须拿出回应、网易体育2月13日报道：全明星即将到来，湖人也已经打了超过50场比赛。勒布朗目前的出场数已经快追上上赛季，而他场均出战34.7分钟，已经是生涯最低。不过最近，ESPN几位专家还是讨论起勒布朗是否需要负荷管理的问题。虽然他出场时间变少了，但他毕竟已经过了35岁生日，在常规赛已经打过接近48000分钟，身体承受过的负担可想而知。虽然不少专家都认为湖人应该注意勒布朗的伤病风险，但名嘴斯蒂芬-A-史密斯认为，这个借口他并不认同。“因为他是勒布朗，三届总冠军，4个MVP，所有人都在看他，他的状态，他的训练，他为保养身体所花的钱。”史密斯说，“底线是，他不能找借口。”湖人本赛季面对快船两战全败，史密斯表示，勒布朗早晚得正面莱纳德的挑战，“这可不是打勇士，勒布朗和库里压根就没有正经对位。莱纳德可是冲着他来的，我讲讲我听到的事情吧，莱纳德只要上场就会对（勒布朗）发起挑战的。勒布朗总得做出回应。”史密斯还认为，湖人和勒布朗为了夺冠的目标，必须在当下竭尽全力，“因为错过这次可能以后就真的没机会了，谁也说不准。”"}
{"newsID":"F5B0N9FI00058781","newsTitle":"负能量爆炸？这部奥斯卡提名短片告诉你足球有多美","content":"负能量爆炸？这部奥斯卡提名短片告诉你足球有多美、刚刚过去的奥斯卡颁奖礼，韩国电影《寄生虫》无疑是最大赢家。但在最佳影片、最佳导演等备受瞩目的大奖之外，奥斯卡其实也有很多冲不上热搜但依然内容丰富的冷门奖项，比如——最佳真人短片。今年的最佳真人短片，给了美国导演MarshallCurry的《邻居的窗》。这部短片被誉为《后窗》的家庭生活版，说的是一个“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你”的简单故事。但在部分媒体和影迷眼里，这部影片过于经典套路而缺乏创新，他们更喜欢另一部提名作品：《内夫塔足球俱乐部》。内夫塔是哪？我阅球无数怎么没听过这家足球俱乐部？这部讲俱乐部的片子居然也能入围奥斯卡？别急，接下来一一解答你的疑问。内夫塔是突尼斯西部位于杰里德盐湖北岸的一个绿洲小城，人口大概在两万左右。这里既不富裕也没什么名胜古迹，最大的特点可能就是非常接近与阿尔及利亚的国境线。这样的地方，显然是不可能真的有什么著名足球俱乐部的。不过在影片里，这里却拥有着全世界造价最高的业余足球场。正是“还原”了这座球场极其昂贵的制作过程，才让《内夫塔足球俱乐部》在欧洲和非洲收获了几十个大大小小的奖项和提名，并最终入围了奥斯卡的最佳真人短片单元。喏，就是下面这座。就这？昂贵？？造价最高？？？没错，就是这个看起来简陋至极的土场。几根杆子当球门，场地上没有一棵草，就连白线也很难说画到了横平竖直。这个看起来在贫民窟随处可见的破球场究竟有什么奥秘？让我们跟随影片的脚步来找出答案。（剧透严重警告）电影里最先出场的是两个神色慌张的成年人。他们站在沙漠中央，紧张地用望远镜寻找着什么。“那混蛋能在哪？”、“这是它第一次这样对我。”他们在找什么？答案是一头驴。这可不是一头普通的驴子，它戴着红色耳机，耳机里还放着欢快的音乐。它的背上背着一个大箩筐，筐里满载着重要的货物。驴子为什么听歌，它身上的货物又是什么？悬念在短片中段揭开，听歌肯定不是这头驴子的兴趣爱好，而是有人特地做了训练。只要听着阿黛尔的“someoneIlikeyou”，它就会越过边境去固定地点找口粮，从而完成一次神不知鬼不觉的“驴肉走私”。然而，从不听歌的矮个走私者这次直接给驴子放了MP3里的第一首歌，演唱者不是家喻户晓的阿黛尔，而是傻傻分不清楚的哈黛尔。所以，没有形成条件反射的驴子在边境迷路了，两个走私者因此找了整整两天。“一头驴能听出什么？”“你傻了吗？它都是听阿黛尔的歌训练好的。听说过巴甫洛夫吗？”“我都不知道阿黛尔，又怎么会认识俄罗斯歌手？”你看，初中生物学不好，你连走私都通不了。听着哈黛尔的驴去哪了？它走私的货物是什么？接下来，有请本篇真正的两位主角登场：一对年轻的小兄弟。两兄弟在片中承包了绝大多数的戏份，也至始至终都存在着或大或小的对立。他们骑着摩托登场的第一句台词，就在为了足球争吵。弟弟是马赫雷斯的铁粉：“马赫雷斯是有史以来最好的前锋！”哥哥则是梅西迷弟的一员：“放屁，梅西才是最好的！”弟弟一路上都在不断喊着：“马赫雷斯！马赫雷斯！马赫雷斯！”哥哥忍无可忍转移话题：“不过他俩应该都用了兴奋剂，否则怎么能跑那么快？”弟弟强力反驳：“你怎么能这么说，你从来没看过他踢球！”兄弟俩的第二次争论发生在边境线旁边。弟弟非要下车方便，哥哥极不耐烦催他尽快解决，但弟弟非要越过山头舍近求远，目的是要“尿在偶像的国家”。没想到，这趟小小的“追星之旅”还有意外收获，弟弟方便完之后在附近捡到了一头奇怪的驴子。听着红色耳机里的音乐、身上两大筐货物，看来是巴甫洛夫的驴子没跑了。为了如何处理这头意外之驴，兄弟俩再度吵了起来。弟弟想把这头神奇的驴子牵走，哥哥却想要丢在原地少惹麻烦。不过，当他们发现那批走私货物的时候，态度立刻就发生了转变。抽着烟、说过梅西和马赫雷斯肯定用了兴奋剂的哥哥很快就明白了这是什么。他一言不发，开始把货物全都装进了自己的小货车。天真的弟弟并不知道这究竟是什么。他问哥哥是不是面粉，哥哥没有回答。他又问是不是洗衣粉，哥哥敷衍地回答了一句：“是的。”于是，弟弟开始纠结如果爸爸发现他们偷了别人的洗衣粉，肯定少不了一顿皮肉之苦。夜晚回家时，哥哥的表情基本掩饰不住内心的狂喜。他把“洗衣粉”藏到了床板下面，并且警告弟弟不能把这一秘密告诉任何人。第二天，他取出一小袋来到镇上，以500块的价格卖给了一家自己熟悉的修车铺。然而，当他开心地带着两个买家回家去取更多货的时候，却惊讶地发现剩下的“洗衣粉”不翼而飞了。差点被人爆捶一顿的哥哥带着满脸的疑惑，找到了在村口球场踢球的弟弟。说好听点叫做球场，说穿了只不过是个沙漠里的空地。没草，没线，没球网，小伙伴们常常因为这球出没出界扭打成一团。哥哥质问昨天找到的“洗衣粉”到哪去了。弟弟轻描淡写地指指地面：“这里。”哥哥带着满脸疑惑又问：“这里是哪里？”弟弟继续毫不在意地说到：“我们用它画了边线，这样就不会再有争议了。”哥哥愣在了原地，弟弟开心地回到了小伙伴的战局，并且带着满脸的笑容喊他一起加入。随后镜头逐渐上升，打出片尾字幕，电影就在这个“昂贵”足球场的俯瞰全景里结束了。这部短片只有17分钟，拍摄周期只有6天，没有豪华制作更没有大牌演员。立意和情节虽然并不算深刻，但其中的戏谑足够让观众在会心一笑的同时，感受到一丝单纯的美好。阿黛尔和哈黛尔、梅西和马赫雷斯、白粉→洗衣粉→划线粉……打败罪恶的不是孩子听信谎言的天真，而是害怕被责罚和只想踢球玩的无邪。导演YvesPiat说过：“我并不喜欢足球世界里的金钱和竞争，我只想表现出这项运动所涉及的联系与矛盾。”影片里那些看不见边际的无垠沙漠、在简陋球场无忧玩耍的天真少年、采用各种神奇动物运送货物的走私者都取材于自己的所见所闻，甚至他在14岁时还真的意外捡到过“洗衣粉”。“那时候我经常和一个朋友拿着手电去禁地探险，有一次我俩找到了好几袋白色粉末，我们觉得这可能是毒品，于是把它们全都撒到了河里。30多年后，我才决定把这个故事讲出来。”正如Piat所言，足球世界过去几十年间得到了爆发式的发展，不可避免地在商业化的洪流里牵扯了太多的是非对错和恩怨情仇。有时不妨暂缓脚步，像影片里的小男孩一样单纯地追逐自己的偶像，简单地踢出最初的快乐。你会发现，足球里也有许许多多被时间遗忘的单纯与美好。而这种单纯与美好，才是击败所有负面情绪的最强武器。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5B44HP70005877U","newsTitle":"TT的好，卡戴珊和她们都懂了，我们却不懂","content":"TT的好，卡戴珊和她们都懂了，我们却不懂、27分11篮板，这是特里斯坦-汤普森在打替补的第二场交出的数据单，骑士大胜老鹰。让人们赞叹的，不只是因为他安于退居二线，给德拉蒙德打替补。还因为那几个让对手不知所措的回合——汤普森全场三分球3次出手全部命中，像是突然变成了另一个全然不同的球员。在他之前的生涯，一共也只进了4个三分而已。“我想这就是‘学无止境’，我们在任何时候都可以继续提高进步。我要把功劳献给教练组，他们信任我们，我们一起付出时间，一同成长。”留在这里打替补，并不是汤普森原本的打算，不愿意继续在摆烂队蹉跎的他，曾经递交过交易申请。而在骑士极力挽留之后，他也放弃了买断的想法。或许是不愿意让出一部分薪水，也可以理解为先在这打完半年，或是等待下一次买断的商谈，但至少汤普森的敬业精神和竞技水准，值得一个巨大的赞扬。“我没想到他能投进三个三分，”骑士主教练贝莱因说，“但我知道他有拉开空间的作用，我也很确定，我们对他之后投三分充满信心。”看过这场比赛的球迷，也能感受出汤普森刚开始尝试三分球的谨慎，站在三分线外伸手要求之前，他甚至还有一个“左手只是轻轻托着”的准备动作。抛开这几个远投，他还像是漫画主人公里的样子——快攻冲在最前面，随时跟进袭击篮筐，26分钟，他扣了6个篮。但当第三个三分完美落袋，全场队友和球迷一起伸出双手庆贺时，他像是松了一口气，左手比出一个三分的手势，狠狠挥了一拳。没错，他的惯用手其实是左手，在他的前两个赛季，他都是用左手投篮的，直到2013的夏天，他决定换一个投射动作——既然左手改姿势这么难，那索性用右手吧，就当多个新技能。他这样安慰自己。“如果我只用左手在篮下得分，我应该也能拿到不少钱，成为一个还行的球员。”他在当时这样说，“但我并不想只成为一个‘还行’的球员，我想成为一个很不错的球员，我想让更多人记得我。”这条消息在当时并没有引起注意，球迷们显然也意识不到两年后他会因为狮子大开口，被冠上“8200万先生”和“八贤王”的外号。事实上，认识卡戴珊之前，向骑士索要大合同已经让他被树为反面角色了。而那个时候，科勒-卡戴珊还在奥多姆身边，试图唤醒那个把自己抽到休克的苦命人。当然，如果这份大合同是在结识卡戴珊之后签下的，媒体们的嘲讽，肯定比那时候要猛烈许多。在最初进入NBA的时候，特里斯坦-汤普森原本并不起眼，他的预选顺位不过在十名前后，但抽中状元的骑士决定搭建一对内外双星的组合，选厄文是不需要动脑子的，而汤普森又是在乐透里唯一一个美式内线。在那个时候，人们还无法精确区分特里斯坦和另一个汤普森——在11顺位，因为在大学携带大麻而顺位大跌的克莱-汤普森被勇士选走，不过现在，我们更习惯于叫他“汤神”。骑士用第4顺位选择汤普森，多少出乎人们意料，在大学不过13.1分7.8篮板的跳跳男，力压全美偶像肯巴-沃克，神射弗雷戴特和克莱，平添了许多压力。他也没有直接被放在首发，身前是老将贾米森和瓦莱乔。那时候他只会用扣篮终结，不会用右手，不会舔篮，勾手也是各种离谱。那时候的普遍的说法是，“把他扛到3英尺之外，他进不了的！”在他的第二个赛季，每6次出手就要被帽掉一个，17%的被帽率差点创下历史新高。到后半赛季，他有些畏缩，不太敢做动作，被帽率跌到了15%，在全联盟，也还是能排在第四。那就从头开始吧，他把整个夏天花在基础练习上，第一个月是10英尺的跳投，基础的脚步，以及如何保持平衡，不会在对抗中走步。到第二个月，加大投篮量，激发肌肉记忆。“我可以不用，但不能不会。”跨度最大的第二和第三个赛季，基础数据没有太多变化，但罚球从60.8%提高到了69.3%。第四年勒布朗到来，同时带来勒夫，汤普森安心去做替补。这一年到头来，场均8.5分8篮板——引发嘲讽就在这里。人们并没有意识到他的效率变得更高了——前三年只有47.3%，第四年涨到了54.7%，这才像个内线嘛。2015年的夏天，他和骑士管理层刚到底，最后拿到了5年8200万的合同。人们固化于印象，觉得不过是个替补，是签了里奇-保罗才“骗”来的大合同。而在这份五年合同即将完结的本赛季，当物价已经疯长到不可思议的地步，回头再来看这份5年8200万，会发现不仅够值，而且算得上超值。这些都不在球迷的考虑范围中，勒布朗的小弟，足以取代特里斯坦-汤普森这个寻常的名字。再后来，是和卡戴珊的风流史。后者和奥多姆分手，与哈登近亲，随后又迅速来到25岁的汤普森身边。卡戴珊家族从来不是易与之辈，汤普森不过是个平凡球员，人们都在看他们的笑话——看卡戴珊的不断折腾，看汤普森的不知高低。从这个时候开始，汤普森不再是个寻常的NBA球员，关于他的篮球新闻，远远没有花边更引人关注。在这之后的四年，骑士都杀入了总决赛，他打满了全部的季后赛。但这些好像都不如卡戴珊的精彩故事重要。人们忽视了在莫兹戈夫离开后，汤普森主动增重，去担任首发中锋，这两年对身体的消耗远远多过当一个轻型跳跳流大前锋，2017-18赛季，汤普森的数据滑落到5.8分6.6篮板，他要给小南斯让路，再次回到替补，看着勒夫顶在中锋位置上投三分。可球迷们并不在意，这一年汤普森受了三次伤，两次在左小腿，一次在右脚踝。谈到他的消息，无非是，被掏空了身子，卡戴珊吃不消之类的。有时候汤普森会站出来呐喊，请尊重我是个篮球运动员，这自然是极好的。但紧接着被他自己造的孽冲垮——出轨，然后是卡戴珊原谅，继而婚礼，生孩子，他们的一切都在闪光灯下，出现在TMZ里，除了篮球的部分。当勒布朗再次离开克利夫兰，汤普森最后关于篮球的消息也荡然无存。没有人意识到他实际上在2018-19赛季第一次打出场均两双的赛季，也开发出了策应——场均2次助攻。但这一年显然还是不够自证的——只打了43场，有一半时间在养伤。颇为黑色幽默的是：上一位勒布朗最忠实的小弟瓦莱乔，也在勒布朗离开后的连续三个赛季打出惊艳表现，这三个赛季甚至每年都有机会打全明星，但又都在全明星之前连续报销。而汤普森最好的赛季也在打打停停，有些球队开始问价，但骑士并不想送走他。原因很反常：一个很少被新闻提到的词汇——领袖。“我希望当一个很好的领袖。前几年我们队里有那个穿23号的家伙，我在他身上学了很多东西，怎么去和队友交流，怎么正确理解篮球。我觉得我的篮球智商提高了很多，我也明白一支球队需要什么，所以应该轮到我来做这个角色，我想帮助队友，给球队带来凝聚力。”他并不是简单的说说而已，如果真的有人每场关注骑士的比赛，会发现赛后，自然而然走到话筒前的，从来都是汤普森。他会主动赞美队友，一个不落。他会不断讲那些燃起斗志的句子，他依然能拿下熟悉的两双，也会在队友进球后走过去击掌，说一句，“干得好。”“这就是NBA啊，我们会迎来像塞克斯顿这样的优质天才，也会有奥斯曼这样刻苦而敬业的重要球员，”汤普森通常会这样说，“我们的主场上空有那么多辉煌的旗帜，我每天都想告诉年轻人们，你们知道要为什么战斗，就是要赢。”是不是听起来不像汤普森，也不像处于泥淖中的骑士？又或者，真实的原因是，我们习惯于把汤普森和卡戴珊，和那些花边、负面、纸醉金迷结合在一起，却忘了他其实也才28岁，在这赛季更进一步，12.1分10.3篮板2.1助攻都是生涯新高。德拉蒙德的到来让他退居替补，而他的回应很简单，做该做的事情，听教练的。“去年让我愤怒，”他这样说，“我缺了那么多场比赛，这是一个艰巨的挑战，我想从低谷中走出来，努力再努力，一定会有回报的。”而新教练贝莱因鼓励他，队友也信服他。汤普森并不是一个口才极好的发言者，他更习惯于以身作则，“我们有时候不知所措，但他会做表率，”小南斯说，“他是一个团队的核心，非常无私而且愿意帮助我们，我真的不想看到他离开。”“他才是我们的领袖，”勒夫说，“TT是我兄弟，有他在身边，我们都心里有底，他会在任何时候给我们打气，每当大家消沉的时候，他都会喊着让大家精神起来。”没有多少人愿意主动了解他，在人们的想象世界里，这就该是一个生活靡靡，挥霍天赋的反面角色，特里斯坦-汤普森，一个此时的骑士王牌，球队灵魂，或许在过去的数年间真的被低估了。此时此刻，就是他生涯最好的年份，而今年，他也在最好的年龄，做到了自己的一切。28岁，第9个完整赛季，留给他的时间还有很长。也许比起其他平凡人，他的生活点滴被知道得更多，有了更多名气。但回归到本身，这是一个不断努力进取，希望自己做的更好的职业篮球手，一个优秀的运动员。"}
{"newsID":"F5BANJK000058781","newsTitle":"巴尔韦德下课30天后首次亮相!蓄起大胡子同框埃梅里","content":"巴尔韦德下课30天后首次亮相!蓄起大胡子同框埃梅里、网易体育2月14日报道：1月14日，巴萨官方宣布解雇了巴尔韦德。当地时间2月13日，巴尔韦德在离开巴萨之后，首次出现在了公众视野中，他参加了在毕尔巴鄂举行的教练峰会。相比执教巴萨时，巴尔韦德最大的变化，就是留起了梅西式的大胡子，这使得他看起来沧桑了很多。巴尔韦德与埃梅里完成了合影，巴萨旧帅56岁，阿森纳旧帅48岁。两人年龄差距只有8岁，但看起来却像是两代人。不久之前，毕巴在国王杯1\/4决赛中1-0绝杀巴萨晋级。巴尔韦德在这两队都执教过，在本赛季西甲首轮中，巴尔韦德的巴萨也被毕巴以1-0的比分绝杀。“这几周我没怎么看球，昨天我看了一会儿国王杯半决赛。这个月我唯一看的完成比赛，是毕尔巴鄂与巴萨的国王杯。”巴尔韦德说道，“我不想惹出争议，所以我不想评价这场比赛。不过回头想想，我也执教过毕巴，我也和毕巴一起赢得过西超杯。”巴尔韦德在巴萨最大的黑点，就在于两次欧冠被大逆转。“在我看来，这两场比赛不一样。在罗马，我们有机会，我们一直相信自己能晋级。在利物浦，对手一开始就打进了我们不想丢的球，然后又在1分钟之内进了2球。首回合我们遇到过困难，但本有机会赢4球。”巴尔韦德说道，“赢得欧冠很难，这和欧洲杯、世界杯一样，都是一场定胜负，而联赛则体现了一年的表现。”伊涅斯塔曾批评巴萨对巴尔韦德不公，巴尔韦德对此做出回应：“执教巴萨是非常幸运的事情，我知道那意味着什么，一切都取决于成绩，教练重要承担责任。我不知道自己是否得到了公平对待，我想大家都有自己的看法，关键在于能否向前看。让我们对未来拭目以待吧，我还没做出任何决定。我喜欢疯狂的事情，也许会来一次疯狂冒险。想想看，伊涅斯塔告诉我他要去J联赛时……”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5BJ1QE30005877U","newsTitle":"28+11无用!莱纳德关键失误葬良机加时6中1仅2分","content":"28+11无用!莱纳德关键失误葬良机加时6中1仅2分、网易体育2月14日报道：今日，快船对上东部强手凯尔特人，比赛比较激烈，莱纳德开局状态不错，但之后一般，全场28分、11篮板、4助攻，运动战27投10中，最终快船双加时133-141失利。最近快船有所起伏，莱纳德的个人状态还是保持平稳的，近两场比赛场均得分近30分，但赢球才是关键，今天这场比赛快船也是全力拒绝连败。首节莱纳德状态相当不错，在进攻端他表现得比较突出，不仅外线早早开张，篮下也是各种突破，强势暴扣，当然还少不了他拿手的中距离跳投，绿军虽然防守强劲，但对于莱纳德他们暂时办法不多，首节莱纳德就轻松轰下了15分。众所周知，一般莱纳德的比赛节奏较少在首节大爆发，看来也是最近快船局势要求他早早打出状态，带动队友。在防守端，莱纳德也是比较尽心的，对面有塔图姆这样的年轻新星，防守并不容易，莱纳德到处对位，时刻体现自己的存在感。不过次节莱纳德进攻端只有4中1的表现，单节仅2分。下半场打到3分04秒，莱纳德在进攻本来已经快要失败的情况下，后撤步出手高难度3分，球竟然中，但裁判认为超时，此球不算，其实从慢镜头看，并未超时，莱纳德也是伸手指示意要重放，但裁判不理，场边里弗斯教练也是一脸无语。3节下来，快船依然落后，末节注定不轻松。快船一直落后几分，莱纳德出手3分也不中，暂停归来，他助攻路威飙中3分，机会还有。此后莱纳德强行突破塔图姆的对抗，右侧飙中小中投！可惜最后10.7秒莱纳德持球进攻肘打到沃克，被吹了进攻犯规，最终双方打平，进入加时。加时阶段，莱纳德先声夺人，率先得分。但之后他把机会都给了路威，毕竟此阶段他状态正佳。40秒左右，莱纳德转身跳投不中，但队友们得分给力，最终比赛又进入第2个加时。莱纳德还是没有什么闪光镜头，他基本是在防守，进攻端出手也是打铁，加时阶段他一共仅6中1得到2分。最终快船还是失利。"}
{"newsID":"F5CIJJ570001899N","newsTitle":"湖北确诊病例中医药参与率超75%超其他地区90%","content":"湖北确诊病例中医药参与率超75%超其他地区90%、（原标题：国家中医药管理局：湖北确诊病例中医药参与率超75%）2月14日，湖北省政府新闻办公室召开第24场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，邀请相关专家，介绍中医药参与疫情防控的有关情况。在疫情防控中，全国中医院系统作了哪些工作？国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦表示，早在疫情初期，国家中医药管理局就选派两批专家到武汉，实地诊查病人，开展救治，组织制定救治方案，形成指导全国的中医救治方案。其次，组建3支国家中医医疗队共344人支援湖北，一支队伍入驻武汉金银潭医院，一支队伍入驻湖北中医结合医院，一支队伍接管方舱医院，全国中医药系统共向湖北派出2220人。在患者救治工作上，国家中医医疗队累计收治确诊和疑似患者248人，症状改善159人，51人出院，转出22人，符合出院标准转至缓冲病房的患者。“从临床观察好，通过中西医结合，轻症患者胸闷等不实症状消失较快，重症患者治疗周期缩短，各类病人对中医药介入治疗满意度高，我们边救治，边总结，宣传有效方案，优化救治方案。”黄璐琦透露，目前湖北地区确诊病例中医药参与率达75%以上，其他地区超过90%。中医药在湖北还可以发挥更大的作用。此外，在参与社区防控上，国家中医医疗队研究制定做好新型冠状病毒肺炎集中隔离观察点，隔离人员及有需求居家密切接触者中医药防治规律方案，发放五种中成药和三个协定处方汤药，由武汉市指挥部组织实施，目前累计发放11万余份。"}
{"newsID":"F5GI72NB0005877U","newsTitle":"牺牲享受享受牺牲——被科比激励的一代人","content":"牺牲享受享受牺牲——被科比激励的一代人、布克压哨赶到了芝加哥，开启自己的第一次全明星之旅。他出生于1996年，正是科比进入联盟的时间，巧合的是，他也是第13顺位被选中的分卫。他不会就是科比的接班人吧？布克确实是一名很有星相的球员。大学期间，他和唐斯在肯塔基的组合堪称无解，一整个赛季只输了一场球；菜鸟赛季，他成为了历史上第四年轻的1000分先生，排在他前面的是詹姆斯、科比、杜兰特；生涯第二年，他成为了NBA历史上第6位70分先生，而且是最年轻的一位。这场70分之战，太阳队没能赢下。比赛的垃圾时间，太阳队员甚至不断犯规，以便比赛停表，为布克刷分。赛后，全队在更衣室为布克庆祝。“输球庆祝”显然与曼巴精神相去甚远，所以即便70分离科比的81分相当接近，布克还是成为了评论员们口中的“反面教材”，“科比接班人”的假说从此鲜少出现。经历舆论洗礼的布克却意外得到了科比的肯定——科比说：70分的意义大于赢球，刷分代表着他的野心，不为自己设定上限，这种精神消失很久了，现在联盟中，很多球员都不愿意做出格的事情，他这种精神十分罕见。如果可以，那就去得到70分、80分，甚至90分，这才是最重要的。“不为自己设定上限”，这听起来就很科比。除了布克，还有一位年轻的13顺位的分卫也颇有热度——扎克-拉文。拉文是科比的狂热粉丝，他甚至把一条爱犬都取名叫“科比”（另一条叫“詹姆斯”）。他说，我选择8号就是因为科比。也有好事的媒体，把“科比接班人”的标签贴给过拉文，然而他在攻防两端的级别，离偶像都还有很远的距离，只有一点有过之而无不及——身体素质的劲爆程度。科比是1997年扣篮大赛的冠军，那个时候的科比，还是刚刚启航的“小飞侠”。2016年，拉文凭借疯狂表现加冕扣篮王，此后他的信心暴涨，轰框成瘾——天空也许是别人的极限，我没有极限。每每拉文上演隔扣好戏，美国媒体总会来上一句黑色幽默：说了多少次，不要跟拉文一起起跳。防守人？我的眼里只有篮筐。今年全明星，拉文拒绝了扣篮大赛的邀请，选择参加三分大赛。谁也别拦着我证明自己。拉文这股劲也许真的是从偶像那里学来的。拉文因为追星选择了8号球衣，保罗-乔治选择了24号。很显然，他们追的是同一个人。今年夏天，乔治加盟快船，总算回到了家乡洛杉矶。两年之前，他曾让步行者管理层左右为难：“我除了湖人哪儿也不去”。此番加盟快船，颇有一种“退而求其次”的感觉。在刚刚和快船签约的时候，乔治接受采访：“我从小就是快船的球迷，现在能够在家庭的面前打球，这比什么都重要。”评论区和他想象的不一样。“洛杉矶人怎么可能是快船球迷？”“这个马屁精……”“在LA，你只可能有一个主队，是哪支不用我说了吧。”“谁不知道你喜欢科比。”谁不知道你喜欢科比。乔治说：科比就是我的乔丹。虽然，在职业生涯的十字路口，乔治并没有和偶像一样，留守在那座选中他的城市。其实，若不是出走步行者的闹剧，乔治几乎没有任何负面的风评。2014年，美国男篮队内训练赛，巨星们一如既往的轻松对待。这边哈登突然启动上篮，乔治眼见禁区不保，加足马力飞身封盖。意外发生了。落地时乔治狠狠撞上了篮球架，胫骨部分严重弯曲成90直角。这次伤病的严重程度甚至不能用“断腿”概述，媒体把它排到了NBA有史以来最可怕的伤病前5名。缺席了整个赛季之后，乔治带着苦情色彩回到了联盟。2015-2016赛季，大伤初愈的第一年，保罗-乔治场均拿到23.1分7.0篮板4.1助攻——这是乔治生涯最佳数据——甚至好于他受伤之前的那个赛季。到今天，乔治依然是联盟最好的小前锋之一。“杀不死我的必将让我更强大”，这不是曼巴精神是什么？在科比职业生涯的后期，“黑曼巴”从一个外号，逐渐变成了一种文化。除了正经的称赞——比如罗伊的“黄曼巴”、邦纳的“红曼巴”——在网民的揶揄下，各式各样的“曼巴”袭来。卡佩拉——饼曼巴；卡鲁索——秃曼巴；威金斯——养生曼巴……而奥拉迪波，被称为苦曼巴。这个称号是从2018年开始流传的。象征着苦情和苦练。那一年，勒布朗第一次输掉季后赛首轮第一场比赛，败给了奥拉迪波带领的草根球队步行者，而且是在主场，18分惨败。这是5年3次换队的奥拉迪波交出的成绩单。这位13届的榜眼，被选中他的魔术扫地出门，而后成为了雷霆交易保罗乔治的添头。“扫地出门”和“交易添头”两个词，都是奥拉迪波亲口说的。——“魔术把我扫地出门，两支球队，好像都对我绝望了。这真的很伤人。”——“我敢打赌，当你听说雷霆和步行者交易的时候，你在想的一定是保罗乔治。至于小萨和我，充其量是打包的添头罢了，连续第二年被母队无情抛弃，被送去一支内陆州的烂队。”——“我们知道被忽视是什么感受。我们还有许多需要证明的东西。”然后，奥拉迪波打出了生涯最好的一年，23.1分5.2篮板4.3助攻。荣膺最佳进步球员。季后赛，步行者和骑士打出了近年来东部最精彩的一轮季后赛。科比罹难后的那周，奥拉迪波伤愈复出。暌违一年之后的首场比赛，奥拉迪波就投进了绝平三分，成为步行者反败为胜的关键角色。赛后采访时，他连续重复了三遍“曼巴精神”。其实，“苦曼巴”从未与“黑曼巴”见过面，也没和他打过球。这已经不重要了。对于曼巴来说，人生就是一场修行，向上的路途永无止境。科比退役后，给四位球员发布过挑战。他希望小托马斯可以打进NBA最佳阵容，沃尔进入防守一阵，字母哥冲击MVP，德罗赞在康普顿找回失去的友谊。小托马斯已经在NBA丢了工作，沃尔大伤休战，字母哥实现了MVP之约，而德罗赞，他的心理问题似乎已经雪上加霜。原因正是科比的离去。德罗赞得知噩耗的时候，马刺队刚刚结束比赛，他们输给了猛龙，那支抛弃德罗赞的猛龙。与此同时，他永远的失去了自己的头号偶像和精神寄托。波波维奇没有离场，沉默安抚着痛苦万分的德罗赞。这个从来不投三分的古典分位，没有科比的张扬和高调，也达不到科比的成就。他一直负重前行，和精神疾病斗争，用中投杀死比赛——追求极致，这是曼巴精神的风骨。斯台普斯的科比追思之夜，利拉德率领实力处于下风的开拓者战胜了湖人，他得到了48分9篮板10助攻。媒体有了新的说辞：利拉德是最像科比的人。7年前，利拉德菜鸟赛季的第一场比赛就是对阵湖人。半年后，2013年4月11日，科比打满48分钟砍下47分才帮湖人保住了西部第8的席位，把他逼到绝境的正是菜鸟利拉德，他得到了38分。科比接受赛后采访：“天哪，这小孩跟你来真的。”两天之后，科比跟腱撕裂。利拉德是最后一个和健康科比对飙的人。经过七年的成长，他已经成为了媒体口中，那个“当今联盟最好的年轻领袖”。领导力，就是利拉德从科比身上承袭到的，最宝贵的财富。领袖气质并不是那么容易上手，厄文就在这条路上摔了不少跟头。出走骑士、离开绿军、在篮网更衣室捅娄子……——自从科比退役，“曼巴精神”早已成了一个符号，尽管科比并不是完美的。——厄文的身上，多少折射出了一些科比的缺点：偏执、自我、太过要强。他一直视科比为偶像，2016年夺冠之后，厄文把第一个电话打给了科比。2020年1月27日，得知科比罹难，已经穿戴完全准备出场的厄文拒绝比赛。4天之后，厄文得到了54分5篮板5助攻，率队击败公牛。比赛结束，厄文单手指天，告慰科比。未来某一天，也许厄文能感悟曼巴精神的内核，真正成为担得起球队门面的领袖。今年的全明星赛在芝加哥举行，东道主球队没有球员入选正赛，但拉文只是芝加哥第二期待的身影。新世纪以来，这是罗斯的城市。尽管历经大起大落，罗斯已不再是那个风城少年。在痛苦的伤病恢复和长时间的心态调整后，重新绽放的玫瑰，本赛季成为了最佳第六人的热门候选人之一。其实，罗斯的人气从未衰减，全明星的投票结果也证明了这一点，今年效力活塞的他，排名东部后场第4；上赛季效力森林狼，他首轮的得票仅次于如日中天的库里，高居西部第2。“我不会因为别人的言语左右我。这不是我。这不是我的性格。所以我没有Instagram。这些我都没有。但是我相信这些粉丝一直在默默支持我。”罗斯的不屈和纯粹，来源于对篮球极致的热爱和追随——“旁人来来去去，只有篮球永远陪着我”。科比总这么说。曼巴精神到底是什么？牺牲享受，然后去享受牺牲。——布克，追求自我不设限；——拉文，无所畏惧，和一切对手硬碰硬；——乔治，杀不死我的必将使我更强大；——奥拉迪波，吃得苦中苦，方为人上人；——德罗赞，追求极致；——利拉德，领导力；——厄文，好胜心；——罗斯，篮球永不熄。这8名球员，7人没能在投票中脱颖而出，利拉德也最终错过了全明星正赛。但他们都折射着曼巴精神的某个侧面，并在各自的生命中，激励着更多的人。“他激励了整整一代人，我们都想成为像科比那样的人。”拉文说，“我曾经在斯台普斯中心打出过一场出色的比赛，那时候他拍拍我的屁股说，‘继续加油。’”他不会再亲口对你说，“继续加油”了。但是只要“曼巴精神”还在发光，科比就永远不会离去。"}
{"newsID":"F5KDQ39F00058781","newsTitle":"巴萨官方:与公关公司有合作但从未参与抹黑球员","content":"巴萨官方:与公关公司有合作但从未参与抹黑球员、网易体育2月17日报道：针对塞尔电台等媒体爆料的“巴萨雇佣公关公司维护巴托梅乌，攻击梅西、皮克等人”的消息，巴萨官方做出回应，表示俱乐部虽然与这家公司有合作，但从未参与抹黑球员。相关阅读：曝巴萨雇佣公司维护主席形象抹黑梅西、瓜帅等人巴萨在声明中表示：“俱乐部与这些社交账号没有任何关系，从未授权任何账号攻击与巴萨有关系的人员。”“I3Ventures公司确为俱乐部的官方供应商，但与这些账号没有关系。如果证明该公司与这些账号有任何联系，巴萨将终止与其合作。”“我们确实与社交网络监测机构签订了合同，目的是全面了解各种正面和负面的信息，以便维护俱乐部和相关人员的名誉，这是一项不可推卸的责任。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5M2ADLC00018AOR","newsTitle":"为防传染武汉金银潭医院医护夫妻以车为家23天","content":"为防传染武汉金银潭医院医护夫妻以车为家23天、（原标题：全民战疫｜武汉金银潭医院：医护夫妻以车为家的第23天）2020年2月16日晚10点，金银潭医院内，涂盛锦和曹珊在车上睡下，这辆陪伴他们八年的大众MPV就是夫妻俩住了第23天的家。本文图片长江日报记者远征虽已立春多时，武汉的夜晚却依旧寒冷刺骨。2020年2月16日晚10点，武汉金银潭医院的住院大楼灯火通明，院内路边的车位上，一辆MPV小车亮起了灯，重症隔离病区医生涂盛锦与护士妻子曹珊正在整理座椅上的被褥，这将是他们在车上度过的第23个夜晚。涂盛锦钻进车厢，猫着腰，费劲地从后备厢里拿出几床被子，仔细铺开。曹珊站在车外，专注地看着丈夫。为了不给病毒感染家中老小的机会，也为了工作更为方便，从大年初一开始，两人就住进了这辆伴随一家人八年的车里。今年44岁的涂盛锦是金银潭医院南六楼重症隔离病区副主任医师，40岁的曹珊原是医院儿科病房护士，疫情爆发后，于1月7日调入南二楼隔离病区工作。从2019年12月29日武汉金银潭医院接收武汉首批新冠肺炎患者开始，涂盛锦就上了一线，完全无暇顾家，只嘱咐曹珊从家里带些换洗衣物。将衣物送到丈夫的科室，看着他脱掉隔离衣从污染区出来见自己，曹珊就清楚了这疫情的严重。夫妻俩都参加过2003年武汉抗击非典的工作，她心里明白接下来大家即将面对的艰辛。两人的家在武汉南湖边，隔着长江，距离医院有30公里，单程驾车需要40分钟。平日，涂盛锦开车，夫妻俩一起上下班。武汉抗“疫”之战打响后，涂盛锦随时都可能需要抢救重症患者，不能远离医院，曹珊只好打车或坐公交，每次回家，她都担心家人的安全，会在医院把衣物从里到外换洗干净。为控制疫情，2020年1月23日，武汉封城，公共交通停摆，曹珊上下班也成了问题。除夕那天，涂盛锦值班到凌晨2点多，只睡了1个半小时，又开车到南湖接妻子到医院。曹珊心疼丈夫来回奔波，大年初一，她十分坚决的决定，晚上就睡在车里，不回家了。当天，夫妻俩在家中拿了四床被子放在车上，还准备了不少暖宝宝。当晚，涂盛锦把被子在后座铺好，让妻子睡下，转头又想着妻子一个人睡在车上，他不安心，干脆把值班室的床让给同事，也住到了车里，妻子睡后排，他睡副驾，11岁的儿子从此就完全交给了家中的外公外婆。除夕前后，来自全国的医疗队伍纷纷奔赴武汉抗“疫”战场，医院只好把刚刚协调来的酒店房间先让给外地来汉的医疗队。金银潭医院交通不便，全院600多医护和工作人员，不回家的太多，单位宿舍也是爆满，这些天，医院又协调出少量酒店接收本院的医护人员入住，夫妻俩却又把机会让给了同样家住较远的同事，只是说在车上“睡惯了，不要紧”。冷雨淅沥的寒夜，漫天闪烁的星空，风雪交加的凌晨，车内昏暗的灯光下，空间虽显局促，却装满了夫妻俩同甘共苦的温馨。每晚10点一过，夫妻俩都会准时上车睡觉，因为涂盛锦的重症病区随时都可能需要人手帮忙，必须保证休息。如果能完整的睡上一觉，早上6点半，就是夫妻俩下车的时间，回值班室洗漱之后，一天的战斗又自此打响。2020年2月16日下午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊在办公室记录医嘱。2020年2月16日下午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊正在准备患者的药品。2020年2月16日下午，患者的药品。2020年2月16日下午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊（左）正和同事沟通工作。2020年2月16日傍晚，金银潭医院，结束了一天的工作，涂盛锦和曹珊一起吃完饭，吃着涂盛锦又接到了同事电话询问患者病情。2020年2月16日晚10点，金银潭医院内，涂盛锦正在车上整理被褥，这辆陪伴他们八年的大众MPV就是夫妻俩住了第23天的家。2020年2月16日晚10点，金银潭医院内，涂盛锦和曹珊在车上睡下。2020年2月16日晚10点，金银潭医院内，涂盛锦和曹珊在车上睡下，偶尔两人也交流两句，非常时期，需要保存足够的体力。2020年2月17日上午，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在办公室和同事沟通工作。2020年2月17日上午，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在办公室写病历。2020年2月17日上午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊正在病房记录患者的用药情况和身体状况。2020年2月17日上午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊将患者的用药和身体的各项信息让同事拍照记录，因为纸张等都不能带出隔离病房，需要防止病毒污染。2020年2月17日上午，金银潭医院南二隔离病区，曹珊正在病房给患者打针。2020年2月17日下午，金银潭医院南二隔离病区，忙碌了一天的曹珊走出病房，口罩和防护装备在她的脸上留下一片片的勒痕。2020年2月17日晚，金银潭医院南六隔离病区，上夜班的涂盛锦准备进入病房。2020年2月17日晚，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在病房查看患者病情。2020年2月17日晚，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在病房查看患者病情时，同值班护士沟通工作。2020年2月17日晚，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在病房查看患者病情时，鼓励一名好转中的重症患者一定要挺住。2020年2月17日晚，金银潭医院南六隔离病区，涂盛锦在病房查看患者病情。一转眼就是23天，冬去春又来。"}
{"newsID":"F5M9463L0001899O","newsTitle":"湖北仙桃超140万片私自交易口罩被查获公安介入","content":"湖北仙桃超140万片私自交易口罩被查获公安介入、（原标题：交警在仙桃高速查获超140万片私自交易口罩，公安已介入）据湖北仙桃媒体《仙桃日报》2月18日报道：眼下，少数不法商家动起“歪脑筋”，将目光投向高速公路，企图将其作为牟取不正当利益、逃避监管打击的场所。连日来，湖北省高警仙桃大队相继查获一批在沪渝高速公路私自交易的口罩，对违规行为进行严厉打击。报道透露：2月11日至17日，省高警仙桃大队民警在沪渝高速长埫口至胡场段巡逻时，发现此段违法停车现象突出。民警调查发现，不少司机正在高速公路违法停车上下纸箱，而且纸箱内均为口罩。面对民警检查，他们既不能说明口罩来源，也不能出示任何手续。民警依法对上述行为予以处罚，并将涉案物资移交给市市场监督管理局。据仙桃市市场监督管理局反馈，连日来，省高警仙桃大队一共查获的口罩有700余箱，超过140万片。这些口罩式样各异、来源不一，公安部门已经介入调查。《仙桃日报》此前报道介绍：2月14日，仙桃市疫情防控指挥部发布7号令，自2月14日20时起，所有口罩、防护服等防护物资由市防控指挥部统一调配，任何企业不得私自交易。对不服从统一调配、私自交易的，责令其立即停产，并予以严厉打击。同时，严查“三无”、假冒伪劣产品，对违规生产销售的企业和个人，从重从快从严惩处；任何单位和个人未经批准擅自截留、转运防护物资的，从重从快从严惩处。另外，上述仙桃市疫情防控指挥部发布的7号令还提到：口罩销售出厂价实行政府指导限价，一次性医用口罩价格不得高于1.20元\/片，非医用口罩价格不得高于1.00元\/片。对违反政府指导限价的行为予以严厉打击。仙桃是“中国非织造布产业名城”，出口量占全国三分之一。"}
{"newsID":"F5NP47TT00058781","newsTitle":"欧冠-内马尔破门哈兰德双响+世界波!多特2-1巴黎","content":"欧冠-内马尔破门哈兰德双响+世界波!多特2-1巴黎、网易体育2月19日报道：北京时间2月19日凌晨4点，2019-20赛季欧冠1\/8决赛首回合，多特蒙德在主场对阵巴黎圣日耳曼。上半场两队0-0互交白卷。下半场哈兰德率先破门，内马尔扳平后，哈兰德再次进球超出比分，最终多特主场2-1击败巴黎。深度阅读：哈兰德再刷进球纪录!与多特签约细节曝光曼联从一开始就输了两队此前在欧冠赛场从未有过交手，欧战唯一的碰面是在2010-11赛季的欧联杯赛小组赛，两队主客场踢出两场平局。相比上周末和亚眠4-4的进球大战的首发，本场比赛巴黎作出多个位置的调整，图赫尔撤下埃雷拉、巴卡尔、夸西、帕雷德斯、德拉克斯勒、卡瓦尼和伊卡尔迪，锋线上姆巴佩、内马尔和迪马利亚先发，中场维拉蒂联手马尔基尼奥斯。内马尔和迪马利亚两个边路，姆巴佩居中。和上周末的联赛相比，多特的首发11人完全相同。德莱尼、罗伊斯和布兰特因伤缺阵，扎加杜对阵旧主，与皮什切克和胡梅尔斯搭档联袂防线，埃姆雷-詹与维特塞尔在中路坐镇，哈兰德突前，阿扎尔和桑乔分别在两个边路。第9分钟，内马尔带球突破，禁区前沿被绊倒。巴黎禁区弧顶外，内马尔的任意球绕过人墙旋向球门右上角旋去，但力量少大球擦着右门柱出底线。第14分钟，多特反击，桑乔带球高速突进，带到弧顶一脚贴地远射，稍偏出左门柱。第23分钟，桑乔左路任意球传中，胡梅尔斯头球冲顶高出横梁。第27分钟，桑乔左路横切一步后右脚推射弧线球，被纳瓦斯倒地扑出，阿什拉夫禁区右侧的补射被回防的巴黎后卫挡出。第29分钟，维特塞尔右路45度传中，格雷罗跃起头球攻门没顶正。第35分钟，哈兰德禁区左侧接桑乔直塞后左脚抽射，皮球打在边网上。第36分钟，桑乔左路传中，右门柱前哈兰德近距离的甩头攻门顶偏。第44分钟，巴黎反击，维特塞尔背后撞倒迪马利亚被黄牌警告。上半场两队0-0。第48分钟，埃姆雷-詹右路长传，阿什拉夫高速突进带球进禁区后下底传中被纳瓦斯封出。第57分钟，埃姆雷-詹长传，哈兰德停球趟过蒂亚戈-席尔瓦后，皮球被回追的马尔基尼奥斯破坏。第66分钟，迪马利亚传球给姆巴佩，后者禁区右侧的劲射被比尔基封出，内马尔的补射踢偏。第67分钟，阿什拉夫禁区弧顶左脚兜射弧线球，擦着横梁出底线。第69分钟，阿什拉夫右路低球传中，格雷罗的推射被挡出，球落到门前哈兰德面前，哈兰德推射被纳瓦斯挡了一下，他自己补射破门，1-0。哈兰德打入了个人赛季欧冠第9球。第75分钟，姆巴佩带球进禁区，趟过滑铲未果的扎加杜后送出横传，无人防守的内马尔门前近距离轻松推射破门扳平，1-1。第77分钟，胡梅尔斯后场直塞，雷纳右路横敲，哈兰德禁区弧顶上左脚大力抽射破门，2-1。哈兰德第7场欧冠的第10个进球，哈兰德追平莱万并列射手榜头名。第86分钟，桑乔禁区中路分球到右侧，阿什拉夫小角度抽射偏出左门柱。多特最终主场2-1赢球，两回合占得先机。出场阵容多特（343）：1-布尔基\/26-皮什切克、15-胡梅尔斯、2-扎加杜\/5-阿什拉夫、27-埃姆雷-詹、28-维特塞尔、13-格雷罗\/23-阿扎尔（67’32-G.雷纳）、17-哈兰德、7-桑乔（90’29-施梅尔策）巴黎（433）：1-纳瓦斯\/12-穆尼耶、3-金彭贝、2-蒂亚戈-席尔瓦、20-库尔扎瓦\/6-维拉蒂、5-马尔基尼奥斯、27-盖耶\/10-内马尔、7-姆巴佩、11-迪马利亚（77’19-萨拉维亚）【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5O36C6S00058781","newsTitle":"真甩卖!英媒曝曼联5000万就卖博格巴1周前还1.5亿","content":"真甩卖!英媒曝曼联5000万就卖博格巴1周前还1.5亿、网易体育2月19日报道：英媒体《每日邮报》指出，曼联今夏估计很难将博格巴卖出高价了。据悉，对博格巴感兴趣的球队都不愿意出高价，比如皇马最多愿掏5000万镑，一分钱都不肯加。而一周前英媒还表示曼联已经为博格巴降价：从1.8亿降到1.5亿英镑。英媒体认为导致曼联陷入如此窘境的因素主要有3个……具体是哪3个原因让曼联要血亏呢？首先，博格巴这赛季出场次数太少。由于长期受伤，博格巴本赛季一共只为曼联出场8次，一个进球都没有。自从去年的9月底以来，博格巴仅为曼联踢了71分钟。目前，博格巴还在养伤，这让外界对他的身体状况感到担忧。其次，博格巴和曼联的合同到今夏就只剩一年了。博格巴的合同将在明年夏天到期，从目前的情况来看，他几乎是肯定不会与曼联提前续约的。如果今夏拒绝出售博格巴，曼联明年夏天就可能出现人财两空的局面。2016年，曼联花了8900万镑才买下了博格巴，如果一分钱都不能收回，这是曼联高层所不能接受的。最后，博格巴和其经纪人拉伊奥拉的负面言论也让曼联陷入被动。早在去年夏天，博格巴就想说他想去其他俱乐部迎接新的挑战。而在本赛季，他也从未公开向曼联表达过忠心。最近，拉伊奥拉变得异常活跃，他多次向尤文抛媚眼，称博格巴想回意大利，并表示博格巴想踢顶级赛事（欧冠）。对于拉伊奥拉的这些言论，博格巴从未给予否认。在这种情况下，曼联就无法硬起腰板与买家们谈判。去年夏天，曼联还将博格巴的标价定为了1.5亿镑。然而，他们今夏却可能不得不以这个价格的1\/3将博格巴卖掉。昨日，加里-内维尔以及罗伊-基恩这两位曼联名宿都指出他们认为博格巴今夏会离队，而博格巴的哥哥马蒂亚斯也明确表示：“所有人都知道，保罗想离开曼联，他想踢欧冠并且获得冠军。我们都知道，他在曼联拿不了欧冠。今夏，让我们一起看看会发生什么。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5O9CFTU00058781","newsTitle":"欧冠1米94\"美队\"在疯跑！9秒从球场一边冲到另一边","content":"欧冠1米94\"美队\"在疯跑！9秒从球场一边冲到另一边、网易体育2月19日报道：在代表多特蒙德踢的第一场欧冠中，哈兰德就面对大巴黎梅开二度。第一球体现了他的射手嗅觉，第二球则来自于他的暴力远射。但哈兰德此役值得表扬之处，远多于这两个进球。在上半场中，哈兰德就曾完成了一次由守到攻的极速狂飙。内马尔左侧角球传中，哈兰德在本方禁区前点完成头球解围。哈兰德先是原地慢跑，但在发现桑乔得球之后，挪威人立刻开始疯狂加速。从自家底线附近，哈兰德只用了9秒钟，就跑到了巴黎禁区弧一代。哈兰德身高1米94，他的大长腿每次迈步都显得非常带感。高大球员通常步幅大但步频慢，但哈兰德却能在迈着大长腿的情况下，以极快的步频完成冲刺。此时的哈兰德，真有点美国队长冲刺时的感觉。在这次冲刺时，哈兰德至少跑出了两个绝佳的单刀机会。哈兰德两次出现在巴黎三后卫之间的肋部空当，但桑乔并没有传奇，英格兰人用远射终结了这次进攻。如果桑乔踢得更聪明一点，哈兰德这次奔袭极有可能取得进球。在今夜梅开二度之后，哈兰德本赛季欧冠已进10球，其中8球是小组赛为萨尔茨堡红牛打进的。也许有球迷会问，为何哈兰德在萨尔茨堡红牛踢过欧冠小组赛后，又能为多特蒙德踢欧冠淘汰赛？库蒂尼奥当年为利物浦踢过欧冠小组赛后，就无法在该赛季为巴萨踢欧冠淘汰赛。这其实是因为欧足联对规则进行了调整，一名球员如今可以在一个赛季内为两支不同球队踢欧冠。哈兰德前队友南野拓实能代表利物浦踢欧冠淘汰赛，也是出于同一种原因。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F5T8N5BI0005877U","newsTitle":"詹皇:全明星绝杀本来想给小卡让他重现季后赛经典","content":"詹皇:全明星绝杀本来想给小卡让他重现季后赛经典、网易体育2月21日报道：在今天的湖人训练后，勒布朗与戴维斯一起接受了媒体采访，并被问到了全明星正赛赢球的感受。勒布朗队以2分优势险胜字母哥队，靠的是戴维斯最后一次罚球锁定胜局。勒布朗至今还清楚记得他们最后一攻战术的执行，他说，当时沃格尔原本是让卡瓦伊-莱纳德进行绝杀的。“沃格尔教练在暂停时为卡瓦伊布置了绝杀战术，我们本来想让他重现之前季后赛面对恩比德绝杀76人的经典。结果他们在AD身上换防，两个人围住了AD，小卡把球传给詹姆斯（哈登），而詹姆斯突破把球分给底角的CP，CP又把球给了我。”当时勒布朗队的确是球转了一圈重新回到勒布朗手上，而此时进攻时间已经所剩不多。“对方在防守段都挺分散的，我一度考虑单打，你们也看到我拿着球在试探扬尼斯，但当我看到洛里换防AD，我们做了一个眼神交流，我就知道自己该把球给他了。”勒布朗一个人滔滔不绝把战术都分析完了，戴维斯站在他身边直笑，说他的视角就是看到勒布朗单打字母哥，“我再一看身边的凯尔（洛里），我们做了眼神交流，然后他就把球给我了。”"}
{"newsID":"F5VNRG5600058781","newsTitle":"皇马18岁日本梅西又开挂!独造3球秒过巴萨铁卫","content":"皇马18岁日本梅西又开挂!独造3球秒过巴萨铁卫、网易体育2月22日报道：西甲第25轮首场比赛，就是一场进球大战。升班马马洛卡客场3-3战平贝蒂斯，18岁日本球员久保健英制造了马洛卡全部三个进球。久保健英本赛季加盟皇马，并被皇马租给了马洛卡。相关阅读：38岁华金同框18岁日本梅西:我成名时你还没出生呢在第16分钟时，马洛卡取得领先。久保健英右路内切后禁区中路左脚劲射，皮球被封堵后弹向禁区左侧，库乔-埃尔南德斯凌空垫射破门。3分钟后，贝蒂斯第一次扳平比分。考特利斯禁区内绊倒费基尔，卡纳莱斯主罚点球一蹴而就。27分钟时，久保健英送出了助攻。在接到队友脚后跟直传后，久保健英禁区左侧底线横传。布迪米尔中路停球后，转身抽射破门。8分钟后，贝蒂斯第二次扳平比分。加梅斯禁区内手球，费基尔点球推射球门左下角。尽管客队门将雷纳触碰到了皮球，但球还是缓缓滚入网窝。下半场开场不到3分钟，华金为贝蒂斯反超比分。在禁区左侧，华金右脚低射远角，皮球贴着门柱滚入网窝。这是华金本赛季打进的第10球，他追平了创造于02\/03赛季的个人纪录。70分钟时，久保健英用一次华丽的个人表演，为马洛卡扳平比分。在禁区弧顶，久保健英得球后轻轻一扣，就把巴萨旧将巴尔特拉过了个干干净净。久保健英随后带球杀入禁区，他做了脚底拉球、踩单车等华丽的技术动作。在禁区右侧，久保健英右脚大力低射远角。主队门将罗布莱斯明显没有想到久保健英会选择用并不擅长的右脚射门，皮球被他扑了一下后滚入网窝中。在这场比赛中，久保健英和华金是双方阵中的关键人物。华金出生于1981年7月21日，如今38岁。久保健英出生于2001年6月4日，如今18岁。这两名球员之间的年龄差，竟然高达20岁。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F65AUHB50001899N","newsTitle":"黄晓明就网络内容起诉多位网友要求停止侵权行为","content":"黄晓明就网络内容起诉多位网友要求停止侵权行为、（原标题：黄晓明就网络不实内容起诉多位网友，要求停止侵权行为）新京报讯2月24日，北京星权律师事务所发布案件简讯，针对网络中传播的关于黄晓明的不实内容，已将几位微博用户诉至北京互联网法院，请求法院责令北京微梦创科网络技术有限公司（即新浪微博）披露上述三位微博用户的实名认证信息，并将在信息披露之后，针对上述微博用户中怠于停止侵权或有其他严重侵权情节的实名认证主体进行起诉。同时，请求法院判令各被告向黄晓明公开赔礼道歉、赔偿其相关的经济损失以及精神损害抚慰金等。"}
{"newsID":"F67E8UU300058781","newsTitle":"梅西VS马拉多纳!跨世纪一战那不勒斯球迷疯狂欢迎","content":"梅西VS马拉多纳!跨世纪一战那不勒斯球迷疯狂欢迎、网易体育2月25日报道：巴萨与那不勒斯之战，被视为梅西和马拉多纳的跨世纪之战。在那不勒斯，马拉多纳永远是神祗般的存在。在巴萨出征那不勒斯前，巴萨官方就把梅西和马拉多纳P到了同一张海报中。《每日体育报》今天的头版照片，也是老马和梅西的“合影”。马拉多纳的存在，使得那不勒斯球迷对阿根廷感情上非常亲近。当地时间本周一，巴萨飞抵那不勒斯，并且搭乘大巴去酒店。尽管意大利目前爆发新冠疫情，但仍有大量球迷到酒店门口欢迎巴萨，有人高举起了巴萨球衣。在推特上，网友们纷纷表示“梅西得到了马拉多纳般的欢迎”。那不勒斯将帅，也纷纷赞扬梅西。在球员时代，加图索与梅西交手过，他很理解阿根廷人的强大。“我要给梅西设个牢笼？巴萨不只有梅西，而是有全队。”加图索说道，“在我看来，梅西的职业生涯非常伟大，他是个楷模。他永不放弃，大方得体，非常完美。他总是能做出游戏中才能做出的动作，现在他处于最佳状态。”同样是矮脚虎的因西涅，则表扬梅西是世界最佳：“在我看来，梅西是如今的世界最佳球员。他是最出色的，不过巴萨也有其他冠军球员。不过对于那不勒斯的球迷而言，马拉多纳最神圣，没人能和他相比。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F69SRFFF00058781","newsTitle":"真-伦敦之王!大四喜虐热刺后枪手旧将又打爆蓝军","content":"真-伦敦之王!大四喜虐热刺后枪手旧将又打爆蓝军、网易体育2月26日报道：尽管效力于阿森纳时，伦敦并没有给格纳布里留下太多美好回忆，但本赛季，两度随拜仁重返伦敦，格纳布里却是大放异彩，小组赛面对托特纳姆热刺，他在新白鹿巷球场上演“大四喜”，此番做客斯坦福桥，他又是梅开二度，帮助拜仁3-0完胜切尔西。这一刻，格纳布里仿佛戴上了伦敦之王的桂冠。本场比赛，司职左前卫的格纳布里一直非常活跃，上半场，正是他的一脚精准斜传，让穆勒头球击中横梁。下半场，格纳布里亲自上阵，第51分钟，接到蒂亚戈长传后，他先是漂亮的胸部停球，顺势送出一记精准斜传，随即快马前插，最终将莱万的横传球送入球门，1-0！三分钟后，在与莱万精彩撞墙式配合后，格纳布里杀入禁区，左脚冷静推射远角破门，2-0！之后，格纳布里还有进球的机会，第59分钟，穆勒右路底线回敲，无人盯防的格纳布里右脚射门踢高。第63分钟，接到穆勒传球后，格纳布里禁区内轻松晃过威廉，左脚抽射被挡出。整场比赛，格纳布里4次射门打入2球，Whoscored网站给他打出了9.14分的超高分。迄今为止，本赛季，格纳布里21场德甲打入10球，助攻8次，6场欧冠，打入6球，助攻2次，展现出惊人的状态。最近一段时间，格纳布里更是风头强劲，对科隆时，他梅开二度，上轮对帕特博恩，他更是2传1射。如今在欧冠赛场上，他又在斯坦福桥给切尔西伤口撒了一把盐。尽管在“罗贝里”时代结束后，拜仁仍在努力打造新的边路组合，对萨内的苦苦追求就证明了这一点。但格纳布里的出色表现，让拜仁已经有了一个极佳的选择，而且，格纳布里两翼均可胜任，这让他的价值得到进一步提升。接下来，就要看格纳布里能否带着伦敦之王的气势，在欧冠的其他场地上施展他的进球才华了。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F6CGA4QF00058781","newsTitle":"瓜帅大手一挥，欧冠最强光头诞生！齐祖神话要破了","content":"瓜帅大手一挥，欧冠最强光头诞生！齐祖神话要破了、网易体育2月27日报道：北京时间2月27日凌晨4时，欧冠八分之一决赛首回合，皇马在伯纳乌主场遭遇逆转，在伊斯科先进一球的情况下连丢两球，主场1-2负于曼城。比赛中皇马主帅齐达内的临场指挥显然不如曼城主帅瓜迪奥拉。前情回顾：齐达内:瓜迪奥拉是最佳教练瓜:不我不是你才是齐达内和瓜迪奥拉的执教轨迹很相似，两人都是在退役后执教青年队，随后被提拔担任一线队主帅并迅速取得成功。瓜迪奥拉过去曾在巴萨执教夺得两次欧冠冠军，而齐达内更是率领皇马创造了欧冠三连冠的伟业。赛前齐达内和瓜迪奥拉还相互称赞，齐达内表示瓜迪奥拉是最佳主帅，而瓜迪奥拉称“齐达内在欧冠取得的成就是没人可以重复的”。而本场比赛两位主帅迎来了直接较量的机会，皇马的阵型名为433，但实际上伊斯科的位置很灵活，右边路的进攻更多依靠边后卫卡瓦哈尔的插上。虽然第60分钟伊斯科打进一球，但皇马的右边路防守显得不够稳健。而瓜迪奥拉则敏锐地发现了这一点，在比分落后的情况下用伤愈复出的斯特林换下贝尔纳多-席尔瓦，利用斯特林的速度和突破能力威胁皇马的右边路。在斯特林出场制造了几次威胁后，齐达内依然没有及时做出调整，放任斯特林直接冲击卡瓦哈尔。第82分钟，正是斯特林带球突入禁区左侧，卡瓦哈尔铲球犯规，主裁判奥萨托吹罚点球。慢镜头回放证明，卡瓦哈尔的确在禁区内对斯特林有犯规，点球判罚没有问题。而曼城随即由德布劳内罚进点球，2-1反超比分。直到比分落后的情况下，齐达内才换上了巴斯克斯和约维奇，试图变阵双中锋强攻。但皇马队长拉莫斯随即吃到红牌，少一人的皇马无力回天。如果齐达内早一些换上巴斯克斯，让他在右边路协助卡瓦哈尔进行防守，也许就不会被斯特林突破赢得那个点球。这是曼城在欧冠赛场上首次战胜皇马，过去两队曾在欧冠交锋4次，曼城在客场2次输给皇马，主场则2次战平。曼城过去曾3次在欧冠淘汰赛阶段遭遇西班牙球队，全部被对手淘汰。而曼城主帅瓜迪奥拉则是第三次在欧冠淘汰赛率队迎战皇马，此前两次分别是2010-11赛季欧冠半决赛率领巴萨客场2-0主场1-1淘汰皇马，2013-14赛季欧冠半决赛率领拜仁客场0-1主场0-4不敌皇马。过去齐达内作为皇马主帅，赢得过所有12次欧冠淘汰赛，其中包括9次两回合的淘汰赛和3次欧冠决赛。其中有4次是战胜英超球队，包括2017-18赛季欧冠决赛3-1战胜利物浦、2010-11赛季四分之一决赛淘汰热刺、2012-13赛季八分之一决赛淘汰曼联、2015-16赛季半决赛淘汰曼城。但这一次齐达内的皇马面临危机，一旦在次回合无法翻盘晋级，齐达内执教皇马欧冠淘汰赛不败的神话将被打破。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F6CKL3NA0005877U","newsTitle":"勒布朗一数据笑傲联盟论掌控力字母哥仍不如他","content":"勒布朗一数据笑傲联盟论掌控力字母哥仍不如他、网易体育2月27日报道：赛季已经过了大半，在MVP榜的竞逐上，字母哥仍然遥遥领先其他对手。虽然湖人还是西部第一、勒布朗也保持着高水准发挥，但在MVP讨论中他还是掉队了。不过要论勒布朗对比赛的掌控和影响，联盟还是无人能出其右。据统计，在本赛季出场时间不低于1200分钟的所有球员里，勒布朗平均每百回合净胜分差仍然是最高的。当他在场，湖人每100回合赢对手10.7分；当他下场，湖人每100回合输对手2.6分，这其中的差值达到13.3分。相较之下，字母哥为9.8分，莱纳德为10.4分。排在第二的是戈贝尔（12.7分），随后是克里斯-保罗（11.8分）。这个数据并不能说明球员个人能力有多强，但绝对是他们对各自球队影响力的真实体现。有勒布朗的湖人和没有勒布朗的湖人，就是两支球队。因此也有球迷感慨称，这不就是“最有价值球员”的意义所在？但现在评选MVP的人却已经不再看重这些了。勒布朗或许在身体机能上已经不如更年轻的莱纳德和字母哥，但他所承担的领袖责任可能比他们都要重，因为湖人确实离不开他。湖人目前仍稳居西部第一，但本赛季有太多比赛是勒布朗救全队于水火之中，这样的现实恐怕也是湖人一直在积极寻求补强的原因。"}
{"newsID":"F6D7H5LJ0005877U","newsTitle":"浓眉:不知道LBJ从哪搞来软糖吃主帅:我对他很失望","content":"浓眉:不知道LBJ从哪搞来软糖吃主帅:我对他很失望、网易体育2月27日报道：勒布朗昨天在比赛中吃软糖的画面成为球迷的关注点，队友安东尼-戴维斯和主帅沃格尔在今天的采访中也被问到了这个话题。关联阅读：带货王!詹皇比赛中吃零食该品牌1天赚260万美元浓眉对着记者摇头说：“不知道他从哪搞来的软糖，我一点都不知道。”主帅沃格尔打趣道：“我对他很失望，非常失望。讲道理，他是来自中西部的孩子，竟然吃的不是Twizzlers（另一个软糖品牌），我对勒布朗很失望。”"}
{"newsID":"F6F6MU9O0005877U","newsTitle":"保罗评终极控卫惹争议球迷:投篮居然不选库里？","content":"保罗评终极控卫惹争议球迷:投篮居然不选库里？、网易体育2月28日报道:作为控卫，库里在球场上的展现的实力和成就都相当高，很多国外媒体和球迷都视他为魔术师之后的历史第二控卫。不过保罗似乎并不认可，在近日接受媒体采访时，他被问到完美的控卫需要哪些特质时，提到了纳什、维斯布鲁克甚至勒布朗的名字，但与他同场竞技多年的库里却被忽略。在休赛期被交易后，本赛季的保罗似乎找回了当年的感觉，带领不被看好的雷霆以36胜22负的战绩位居西部第6，他也在时隔三个赛季后重回全明星赛场，重新赢回了大家的尊重。近日《露天体育看台》对保罗进行了专访，其中问到了他心中终极控卫是什么样的，保罗回答道：“在我看来，他需要有罗斯的爆发力，厄文的左右手终结能力，纳什是一个非常棒的射手，维斯布鲁克的篮板球很强。勒布朗的传球一直都很棒，但是我知道我的篮球智商和球场意识是最好的，没人比我看比赛看得更多。”客观地说，保罗选这些都是有道理的。即使在库里最擅长的投篮上，选纳什也说得过去，因为纳什的投射能力也是历史级别的。但值得注意的是，上面这些人只有纳什是退役球员，其他都是现役选手。保罗随后补充道：“可能还需要有德隆或者巴朗-戴维斯的身材，投篮的话，选阿里纳斯也不错。”保罗这句话也引起了国外勇士球迷的不满：“库里是史上最强的射手，你之前选纳什，好吧我们还能接受，但是阿里纳斯是什么鬼？拜托，你在搞什么。”在库里的11个赛季中，他的投篮命中率47.6%，三分命中率则是惊人的43.5%，并几乎承包了所有跟三分球有关的纪录。阿里纳斯同样打了11年，这两项命中率只有42.1%和35.1%，根本库里不是一个水准的。勇士球迷认为，保罗没提库里并非无心之失，就是赤裸裸的嫉妒：库里曾连续两年获得MVP，并三次夺得总冠军，保罗却没有这两个重要的荣誉。库里和保罗在季后赛的直接交锋中，库里2胜1负。在2018年西部决赛，库里就是淘汰保罗的球队进入总决赛，并夺得了最后的冠军。"}
{"newsID":"F6KQ6GK80001899O","newsTitle":"鸣枪开跑！东京马拉松如期举行沿途市民围观加油","content":"鸣枪开跑！东京马拉松如期举行沿途市民围观加油、日本当地时间3月1日上午9时10分许，2020东京马拉松鸣枪开跑。受新冠肺炎疫情影响，本届东马取消了大众参赛，仅207位精英选手参加。2月29日所有参赛选手和教练，已接受检测体温均低于37.5℃。比赛过程中选手和往常一样，但赛前热身时有人佩戴口罩。主办方没有禁止观赛，但建议市民选择观看转播，然而沿途还是有一些市民戴着口罩围观加油。"}
{"newsID":"F6L91DCB0001899O","newsTitle":"硬核！贵州老师疫情期间自驾给1500名学生送卷子","content":"硬核！贵州老师疫情期间自驾给1500名学生送卷子、2月28日，2020年高考倒计时100天。新冠肺炎疫情期间，贵州贵定县为让学生“停课不停学”，42名老师自驾送课本，将所有科目的教材送到全县各乡镇1500名高三学生手中，学生们拿到的这些押题卷、冲刺卷确实来之不易。网友：自驾送课本，礼轻情意重啊！"}
{"newsID":"F6LG9VO400019B3E","newsTitle":"韩媒：首尔市以过失杀人罪等起诉新天地教会会长","content":"韩媒：首尔市以过失杀人罪等起诉新天地教会会长、（原标题：快讯！首尔市以过失杀人罪等起诉新天地教会会长）据韩联社刚刚消息，韩国首尔市以过失杀人罪等罪名起诉新天地教会会长李万熙等人。"}
{"newsID":"F6M1F0GT00058781","newsTitle":"英超-德赫亚超低级失误B费世界波曼联1-1埃弗顿","content":"英超-德赫亚超低级失误B费世界波曼联1-1埃弗顿、网易体育3月1日报道：北京时间3月1日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间3月1日14点00分），2019-20赛季英格兰超级联赛进行了第28轮的一场焦点战，曼联做客古迪逊公园球场对阵埃弗顿，两队打成1-1平，德赫亚失误让勒温率先破门，B-费尔南德斯扳平比分，终场前勒温的进球被判越位无效。本场后，曼联继续排在第5。两队在英超共有55次交锋曼联36胜10平9负，其中在埃弗顿主场的27场曼联16胜4平7负。曼联虽然英超总成绩优势大，但上赛季曼联做客0-4惨败给埃弗顿。曼联本场首发和周中欧联杯相比轮换5人，马夏尔伤愈回归，博格巴和拉什福德继续缺席。埃弗顿去年11月断腿的中场安德烈-戈麦斯本场首发。第3分钟，德赫亚禁区内磨磨蹭蹭地开大脚，球打在逼抢的勒温腿上弹入网内，德赫亚刚开场就送礼，曼联0-1落后。第5分钟，迈克尔-基恩长传，勒温凭借速度超越林德洛夫形成单刀，勒温左肋10码处射门被德赫亚扑出底线。第6分钟，弗雷德左路传中碰后卫偏转，无人防守的马蒂奇禁区前沿左脚劲射，球打在横梁上弹出。第10分钟，卢克-肖左路传中，马夏尔禁区内停球后14码处射门打偏。第12分钟，马蒂奇远射被皮克福德扑出。第17分钟，弗雷德左路传中，格林伍德10码处头球攻门顶高。第20分钟，卢克-肖远射被挡出。第29分钟，B-费尔南德斯传球，马夏尔禁区前沿射门被挡出底线。第31分钟，曼联中场抢断，马蒂奇传球，B-费尔南德斯偏左28码处右脚劲射左下角，球在皮克福德前面有反弹导致皮克福德没能扑出，曼联1-1埃弗顿。第41分钟，卢克-肖被铲倒后有激烈动作领到黄牌，铲他的勒温也领到黄牌。第43分钟，戴维斯铲倒马蒂奇领到黄牌。第45分钟，马奎尔中前场战术犯规阻止反击领到黄牌。补时第2分钟，贝恩斯左路传中，理查利森头球冲顶顶偏。上半场结束，两队1-1平。下半场开始，第48分钟，B-费尔南德斯左路内切远射打高。第56分钟，林德洛夫禁区前沿放倒已突破的勒温领到黄牌。西古德森主罚任意球射门，球打在左立柱上弹回，理查利森补射打偏。第61分钟，曼联反击3打4，格林伍德传球，马夏尔左肋10码处射门被挡出。随后B-费尔南德斯左路突入禁区左肋12码处射门被挡出。第62分钟，B-费尔南德斯远射打偏。第69分钟，埃弗顿反击，勒温突入禁区左肋6码处小角度射门，德赫亚扑出底线。第70分钟，弗雷德罚球弧前手球且情绪激动领到黄牌。西古德森主罚任意球射门被人墙挡出。第80分钟，伊哈洛传球，B-费尔南德斯远射被皮克福德扑到。随后西迪贝下场治疗后因没得到裁判允许进场领到黄牌。第84分钟，戴维斯禁区前沿射门被挡出，西迪贝再远射被挡出底线。第89分钟，西古德森远射被德赫亚得到。第90分钟，马塔妙传，无人防守的B-费尔南德斯左肋6码处射门被皮克福德扑出，伊哈洛近距离补射又被皮克福德扑出。第92分钟，伯纳德长传，禁区内理查利森停下球后传球，无人防守的西古德森10码处射门被德赫亚神勇扑出，勒温右肋12码处左脚低射，球碰马奎尔折射，从越位位置的西古德森身边滚过飞入大门，VAR裁判认为越位进球无效。最终，两队1-1平。埃弗顿（442）：1-皮克福德\/23-科尔曼（28’19-西迪贝）、5-迈克尔-基恩、2-霍尔盖特、3-贝恩斯\/11-沃尔科特（63’20-伯纳德）、21-戈麦斯（82’27-M-基恩）、26-安德烈-戴维斯、10-西古德森\/9-勒温、7-理查利森曼联（4312）：1-德赫亚\/29-万比萨卡、2-林德洛夫、5-马奎尔、23-卢克-肖\/39-麦克托米奈（72’8-马塔）、31-马蒂奇、17-弗雷德\/18-B-费尔南德斯\/26-格林伍德（72’25-伊哈洛）、9-马夏尔（89’53-威廉姆斯）【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F6S7SBTE00058781","newsTitle":"德丁门将单场5扑点!历史性淘汰德甲队今夜一醉方休","content":"德丁门将单场5扑点!历史性淘汰德甲队今夜一醉方休、网易体育3月4日报道：在今天凌晨开球的德国杯1\/4决赛中，爆出了一场大冷门。德国第四等级球队萨尔布吕肯，在常规时间内与德甲球队杜塞尔多夫踢成了1-1平局。在点球大战中，萨尔布吕肯7-6获胜，并最终以8-7的总比分晋级。值得一提的是，萨尔布吕肯门将巴茨此役竟然扑出了5个点球！在第31分钟时，萨尔布吕肯打破僵局。在接到弗洛斯中路分球后，耶尼克禁区左侧推射破门。在第83分钟时，杜塞尔多夫获得点球。亨宁斯左脚低射球门左下角，巴茨判断准确将球单掌扑出。在第90分钟时，杜塞尔多夫绝平将比赛拖入加时赛。送出助攻的，竟然是门将卡斯滕梅尔。杜塞尔多夫左侧角球传中，门将卡斯滕梅尔头球摆渡，赞卡近距离头球接力破门。在加时赛互交白卷之后，比赛进入点球大战。点球大战一共进行了10轮，萨尔布吕肯球员踢丢了3个点球。但神奇的巴茨，竟然4次扑出点球，他成为德国杯史上第一位在点球大战中扑出4个点球的门将。算上常规时间内扑点球，巴茨竟然在一场比赛中连扑5个点球！在第3轮中，巴茨扑出了卡拉曼的点球。卡拉曼右脚推射中路，巴茨用腿将球挡出。在第5轮中，施特格左脚低射球门右下角，巴茨将球扑在了门柱上。在第6轮中，齐默曼大力推射中路，又被巴茨将点球扑住。在第10轮中，赞卡推射球门右下角，巴茨再次鱼跃救险。这次扑救，使得萨尔布吕肯最终晋级。在德国杯历史上，萨尔布吕肯成为第一支打进四强的第四等级球队。主帅科瓦斯尼奥克激动坏了：“我们现在要去开怀畅饮，我们要醉到不知道明天是星期几！”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F6SALB7P00058781","newsTitle":"96%→25%这是铁-玻璃人!法媒:巴萨训练害了登贝莱","content":"96%→25%这是铁-玻璃人!法媒:巴萨训练害了登贝莱、网易体育3月4日报道：在效力雷恩时，登贝莱出勤率百分百。在多特蒙德时，登贝莱出勤率为96%。但在巴萨，登贝莱三年出勤率先后仅为40%、70%和25%。西班牙媒体普遍认为，职业素养不高导致登贝莱变成玻璃人。但法国《队报》如今却指出，是巴萨错误的训练方式害了登贝莱。在训练中，登贝莱只有20%的时间在加速冲刺。这与巴萨的球风有关，巴萨主要踢传控风格，球队整体的确很少有能够加速冲刺的空间，这也使得巴萨在训练中主要练习传控。但在比赛中，登贝莱90%的时间是在冲刺，这是他在巴萨生存的关键武器。训练中很少做这方面练习的登贝莱，却要在比赛场上频繁依靠爆发力踢球。《队报》认为巴萨缺少针对性的训练方式，使得登贝莱的身体无法适应比赛要求，这导致法国人频繁受伤。《队报》还举出了德容的例子，德容同样要在巴萨改变风格。在加盟巴萨之后，德容是球队场均跑动距离最多的球员之一，这与他在阿贾克斯的踢法完全不同。由于巴萨训练缺少针对性，德容在加盟后就立刻聘请私教，以便于自己的身体能承担巴萨比赛中的超负荷要求。巴萨练废登贝莱？与他在雷恩合作过的特洛因并不这样认为：“他是过早展示天赋的受害者。看看他当时的照片，他的骨骼并没有完全发育好，他还得继续成长。但他是球星，球迷们买票就是为了看他踢球，显然他之前踢了太多比赛。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F6SKTSHQ0005877U","newsTitle":"欺负人!浓眉37+13+4断单节18分一人改变比赛走势","content":"欺负人!浓眉37+13+4断单节18分一人改变比赛走势、网易体育3月4日报道：北京时间3月4日，湖人在主场120-107战胜76人。安东尼-戴维斯打了39分钟，19投13中、三分5中4砍下37分13篮板2助攻4抢断2盖帽的全能数据，他在场时湖人净胜对手30分。因为膝盖不适，戴维斯休息了一场比赛，今天复出后，他开局一时没找回手感，三次投篮出手全部打铁。到7分03秒，他才终于在反击中上篮得分。暂停后，他又跟勒布朗完成内线配合，打成一次2+1。他还是打满首节，虽然湖人整体手感不好，但对手命中率也没高到哪去，直到节末最后1分半才突然有一次得分爆发。戴维斯首节8中3得到8分4篮板。等到第二节他休息时，湖人禁区失守，一度被拉开比分。一直到后半节他们手感才逐渐恢复，在格林和朗多都投进三分后，戴维斯5分04秒也在外线命中干拔。4分05秒，朗多在快攻反击中助戴维斯空接扣篮，湖人直接追平。戴维斯进入状态，在半场结束前2分钟突破得分后，又飙进远距离干拔三分，最后48秒接勒布朗传球暴扣得手。在这段时间他带领湖人掀起一波流，直接反超。戴维斯单节拿了18分，只比76人全队少了1分。第三节开局勒布朗和戴维斯直接把分差拉开到20+，戴维斯一度飞身救球翻倒在场边座椅之后。虽然76人在外线仍保持着火力，但有戴维斯保驾护航，湖人稳住大比分优势还是没太大压力。三节过后，他已经得到34分13篮板4抢断2盖帽，在场湖人赢27分。不过第四节在他休息时，76人开局就打出9-2追分，戴维斯赶紧回归，但湖人的优势已经被蚕食，戴维斯虽然跟霍华德完成一次配合，但他自己并没得到得分机会。3分40秒，他成功制造斯科特进攻犯规，随后又跟勒布朗挡拆配合抓住空位机会飙进三分。这关键一球基本熄灭了76人反击的气焰，比赛也很快进了垃圾时间。"}
{"newsID":"F6V1HDPQ0005877U","newsTitle":"杰弗森喷邓肯整个生涯都在抱大腿主持人愤然离场","content":"杰弗森喷邓肯整个生涯都在抱大腿主持人愤然离场、网易体育3月5日报道：最近，传奇巨星蒂姆-邓肯作为马刺队临时主教练，执教了生涯首场完整比赛，并且率队取得了胜利。正当别人都在祝贺邓肯的时候，马刺旧将理查德-杰弗森在节目上狂喷邓肯。杰弗森表示，邓肯整个职业生涯都是在抱大腿，都是靠着别人带他“飞”。杰弗森的狂言，激怒了邓肯的球迷们，甚至连节目主持人也气得直接离开了现场。杰弗森表示：“邓肯整个生涯都是靠别人带他飞，除了他的发型师。邓肯备受人们称赞，但其实很多事情都不是他做的。他就是靠着波波维奇、吉诺比利、帕克和鲍文这些人带着他，其实他什么都没做。”杰弗森继续表示：“这是他执教生涯的首场胜利？其实他什么也没干啊，都是助教哈蒙的功劳。邓肯就是站起来走动一下，说几句话，然后就赢了。邓肯职业生涯就是在浪费时间，他也是马刺队今年如此挣扎的原因。”杰弗森的言语确实太过无理，激怒了马刺队的球迷们，以至于当时节目的主持人杰伊-威廉姆斯都气得直接离开了节目现场。而杰弗森似乎还不满意，他后来又在社交媒体上转发了自己的言论，并且强调：“我说的都是事实。”在2009年至2012年，杰弗森曾经在马刺队效力过。可惜当时他在马刺队打得并不如意，最终黯然地离开了马刺。或许也正是因为如此，杰弗森这次才对邓肯大放厥词。事实上，邓肯是NBA历史上最伟大的大前锋，职业生涯5次夺得NBA总冠军，3次当选FMVP，2次当选MVP。如今，邓肯在马刺出任助教，有望继承波波维奇的衣钵。当然，邓肯对自己执教生涯首胜非常谦虚。他之前也表示，自己就是来玩的，换任何助教来执教都可以赢球。"}
{"newsID":"F74954TD0001899O","newsTitle":"律师：寻子15年的申军良考虑对儿子养父母提起诉讼","content":"律师：寻子15年的申军良考虑对儿子养父母提起诉讼、（原标题：申军良律师：申军良考虑对申聪养父母提起诉讼）【申军良律师：申军良考虑对申聪养父母提起诉讼】近日，曾被“梅姨”拐卖，15年没有下落的申聪已被警方寻回。据孩子父亲申军良的代理律师付建透露，申军良方面要求司法机关依法对拐卖儿童的行为进行严惩，并考虑对申聪养父母及拐卖人员提起刑事附带民事诉讼。"}
{"newsID":"F74CFLE80005877U","newsTitle":"詹皇单节14分率队轰18-0攻击波与字母哥针锋相对","content":"詹皇单节14分率队轰18-0攻击波与字母哥针锋相对、网易体育3月7日报道：NBA常规赛迎来焦点战，湖人主场迎战雄鹿。第三节湖人落后8分时，勒布朗开启全力模式，单节得到14分，率领湖人打出18-0攻击波。随后，布莱德索帮助雄鹿打破得分荒，字母哥和勒布朗开始针锋相对。詹皇面对字母哥单防连续在篮下打成两次，字母哥三分球回应。湖人前两节一共得到48分，在勒布朗的率领下第三节轰下39分，单节净胜13分。"}
{"newsID":"F78APSDJ00058781","newsTitle":"英超-B费助攻马夏尔破门曼联2-0双杀曼城升至第5","content":"英超-B费助攻马夏尔破门曼联2-0双杀曼城升至第5、网易体育3月9日报道：北京时间3月9日（周一）凌晨00点30分（英格兰当地时间3月8日16点30分），2019-20赛季英格兰超级联赛进行了第29轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场迎战曼城，曼联2-0取胜，B-费尔南德斯助攻马夏尔，终场前麦克托米奈破门。这是后弗格森时代曼联首次单赛季在联赛里双杀曼城，本场后，曼城57分继续排在第2但落后利物浦25分，曼联45分升到第5名。推荐阅读英超-威廉佩刀传射吉鲁破门切尔西4-0胜埃弗顿德甲-穆勒磁卡相继破门拜仁2-0奥格斯堡4分领跑"}
{"newsID":"F78O356L0005877U","newsTitle":"勒布朗28+7+9完成复仇关键时刻连得6分杀死比赛","content":"勒布朗28+7+9完成复仇关键时刻连得6分杀死比赛、网易体育3月9日报道:湖人和快船的德比战在今天凌晨打响，最终湖人以112-103战胜对手。勒布朗全场比赛17投7中，三分球6中2，得到28分7篮板9助攻2盖帽，帮助球队攻陷“完全体”快船的不败金身。由于休赛期多位球星的各自加入，洛杉矶德比战成为了本赛季最受瞩目的对决，在此前的揭幕战和圣诞大战中，湖人两次不敌对手，勒布朗的表现也相当一般，场均只有20.5分，投篮（37.2%）和三分（17.6%）命中率也远低于赛季平均水准。原定于1月底的比赛因为科比的意外去世被推迟到4月10日，因此今天这场比赛被视为湖人和勒布朗的复仇之战。过去9场比赛，勒布朗场均得到29.1分8.2篮板10助攻，被认为提前开启了季后赛模式，上场他更是得到38分8篮板8助攻，带队战胜联盟第一的雄鹿。数据显示，当他得分30+时，球队战绩是20胜0负。勒布朗在开场就拿出了全力以赴的势头，在攻防两端直接与莱纳德进行较量。在开场一次快攻不中后，他继续冲击篮筐，造犯规两罚全中、扛着乔治打三分得手，随后又与浓眉完成空中连线。首节即将结束时，又是他的突破分球助库兹马轻松上篮得分，帮助湖人以2分领先对手。湖人次节略显疲态，只靠勒布朗勉力支撑，飙中空位三分、连续突破造犯规上罚球线、盖掉雷吉的快攻上篮，勒布朗攻防两端存在感十足，可是比分却渐渐被拉开。7分47秒，勒布朗低位面框突破莱纳德，不但打进还造犯规，完成一次漂亮的打三分。除了得分，勒布朗还助马基夫完成暴扣，自己随后又强杀篮下轻松得分。半场结束，勒布朗得到16分3助攻。勒布朗在下半场开始更多扮演组织者的角色，连续给戴维斯和布拉德利做球，还用一个漂亮的击地传球助麦基暴扣得手，湖人很快便反超比分。在他休息时，队友也继续拉开比分，带着4分的优势进入末节。末节一上来，勒布朗就用一个后撤三分继续拉开比分，之后两次上篮虽然没进，但都给了队友轻松补篮的机会。而在防守端，勒布朗死缠莱纳德，又盖掉格林的上篮，几次掐死了对手的攻势。6分56秒，勒布朗一个加速滑翔上篮打进还造犯规，打三分得手后湖人领先了10分。随后勒布朗继续扮演组织者角色，在快船追分时，他连续助波普、布拉德利和浓眉取分，还在防守端积极拼抢地板球。在进攻端，勒布朗连续造犯规站上罚球线，最后40.8秒，勒布朗强吃莫里斯打三分得手，湖人领先12分，比赛就此失去悬念。在全场也响起了MVP的欢呼声，勒布朗完成了复仇。"}
{"newsID":"F79SUJ1B0001899O","newsTitle":"河南一村民发现“大鸟”不敢擅自处置立刻报警","content":"河南一村民发现“大鸟”不敢擅自处置立刻报警、（原标题：不敢自己处置野生动物河南一村民发现“大鸟”立刻报警）新京报讯在河南省郑州市中牟县贾鲁河廊道，一位村民发现了一只受伤的大眼鸟，由于近些日子当地广泛宣传要加强野生动物保护，村民第一时间选择报警处理，中牟县森林公安民警随即赶到，并将其送往郑州市野生动物救助站救治。经鉴定，被救助的鸟类为国家二级保护动物长耳鸮。获救的国家二级保护动物长耳鸮。受访者供图几日前，郑州中牟森林公安民警在巡查途中接到群众报警称，在中牟韩寺镇大王庄贾鲁河廊道内发现一只长着大大眼睛的大鸟，大鸟看起来很凶，也不让人靠近。报警人表示没有见过这种鸟，加之疫情期间郑州市森林公安局的广泛宣传，他们知道部分野生动物带有病毒，不能随意处置，于是便第一时间向森林公安报警救助。接警后，民警第一时间赶到现场，经仔细检查，该鸟一侧翅膀有轻微伤痕，民警猜测是因饥饿坠落导致摔伤，经比对图片，确定它为国家二级保护动物长耳鸮。为使它尽快恢复健康，民警立即联系了郑州市野生动物救助站，并以最快的速度将这只受伤的长耳鸮送交救助站治疗。长耳鸮，鸱鸮科，以小鼠、鸟、鱼、蛙和昆虫为食。对于控制鼠害有积极作用，喜欢栖息于针叶林等各种类型的森林中，也出现于林缘疏林、农田防护林和城市公园的林地中。长耳鸮对于控制鼠害有积极作用。受访者供图中牟县森林公安局蔡彦玲跟新京报记者介绍，在防疫期间他们专门开展了野生动物保护巡查专项活动，这也是在活动期间救助的野生动物之一。而近年来，随着郑州森警不断加大对野生动植物的宣传保护力度，使群众保护野生动植物的意识明显增强，野生动植物的数量和种群也有了明显增多。郑州森林公安民警也呼吁广大群众：野生动物生活环境复杂，携带多种病毒，依据相关法律规定，非法猎捕、杀害、运输、饲养、食用和交易等行为、不仅破坏野生动物资源，涉嫌违法犯罪，而且会威胁野外种群的生存，并可能造成病毒传播。因此希望，大家禁止违法食用、经营野生动物。"}
{"newsID":"F7BHST2B00058781","newsTitle":"曼联官宣续约华裔小将至2022年索帅:他有光明未来","content":"曼联官宣续约华裔小将至2022年索帅:他有光明未来、网易体育3月10日报道：当地时间3月9日，曼联俱乐部在官网发布公告，宣布华裔小将钟塔西正式续约至2022年，并且还有优先延长一年合同的权利。曼联官网称：“曼联俱乐部很高兴地宣布，钟塔西已经签署了一份新合同，他将在俱乐部效力至2022年6月，并且可以选择延长一年合同。这位荷兰U21国脚在2016年加盟曼联青训，至今已经代表曼联一线队出场14次。”钟塔西此前曾和尤文、国米等豪门传出绯闻，但他最终决定留在曼联。钟塔西在续约后表示：“当我加盟曼联时，梦想成真。每当我穿上球衣代表俱乐部比赛时，这是一种荣誉。我每天都在努力提高，我知道这里是我成长的理想环境。能够向教练以及世界级球员们学习，这是非常棒的机会。我很高兴能够签署这份新合同，非常感谢有机会在未来很多年在这里证明自己。”曼联主帅索尔斯克亚表示：“钟塔西每天都非常努力，一直在不断进步。本赛季他无论是在一线队还是在U23队的表现都很好，展现了他努力工作、奉献精神。他从青训毕业以来所取得的进步令我们感到满意，并且他他继续展现自己的才华。钟塔西具有巨大的潜力，考虑到他的年龄、能力、职业态度，我们能预计他在曼联拥有光明的未来。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F7E45AT700058781","newsTitle":"阿根廷海外版名单:梅西领衔仍无二弟!世预赛或推迟","content":"阿根廷海外版名单:梅西领衔仍无二弟!世预赛或推迟、网易体育3月11日报道：当地时间本周二，阿根廷足协公布了最新一期海外版大名单。在三月下旬，阿根廷将在世预赛中先后对阵厄瓜多尔和玻利维亚。尽管梅西将在对阵厄瓜多尔时被停赛，但仍然获得了征召。本赛季在巴黎状态不俗的伊卡尔迪，则继续被排除在大名单外。尽管阿根廷如期公布了世预赛名单，但南美区世预赛很可能要推迟了。据秘鲁媒体报道称，南美足联刚刚通知秘鲁足协和其他南美国家足协，前两轮世预赛将不会在三月份举行，这是为了应对新冠病毒带来的影响。意大利是欧洲爆发新冠病毒的重灾区，南美各国国家队中有不少人在意大利踢球。智利官方已经决定，任何来自意大利的人都将被强制隔离14天。而在智利国家队中，桑切斯、梅德尔、普尔加等人都在意甲踢球，这意味着他们将无法为智利出战。在第二轮世预赛中，哥伦比亚将在客场对阵智利。在哥伦比亚国家队中，奥斯皮纳、夸德拉多、穆列尔、杜万-萨帕特都在意甲踢球。如果比赛如期进行的话，他们就将无法入境智利。阿根廷海外版大名单门将：穆索（乌迪内斯）后卫：内胡恩-佩雷斯（法马利康）、奥塔门迪（曼城）、萨拉维亚（巴西国际）、佩泽利亚（佛罗伦萨）、塔利亚菲科（阿贾克斯）、巴莱尔迪（多特）中场：基多-罗德里格斯（贝蒂斯）、佩雷拉（沃特福德）、帕拉西奥斯（勒沃库森）、德保罗（乌迪内斯）、阿库尼亚（葡萄牙体育）、帕雷德斯（巴黎）、尼古拉斯-多明戈斯（博洛尼亚）、洛塞尔索（热刺）、阿里斯特（布莱顿）前锋：梅西（巴萨）、阿圭罗（曼城）、奥坎波斯（塞维利亚）、阿拉里奥（勒沃库森）、尼古拉斯-冈萨雷斯（斯图加特）、迪巴拉（尤文）、劳塔罗（国米）【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F7H2K18000058781","newsTitle":"曝梅西曾在训练场当面怒斥阿比达尔！场面险些失控","content":"曝梅西曾在训练场当面怒斥阿比达尔！场面险些失控、网易体育3月12日报道：一个月前，巴萨高层和球员之间的矛盾被正式曝光。在接受《每日体育报》采访时，阿比达尔宣称巴尔韦德之所以被解雇，是因为巴萨部分球员变得懒散不思进取。梅西立刻在Ins上回应称，不点名批评就是对巴萨所有球员泼脏水。《机密报》最新消息称，梅西甚至险些和阿比达尔动手。在梅西Ins怒喷阿比达尔的第二天，阿比达尔和巴萨主席巴托梅乌一起来到了训练场。巴托梅乌此举的目的，是能够做好阿比达尔和球员们的沟通，安抚好更衣室内闷闷不乐的球员们。巴托梅乌和阿比达尔出现时，巴萨正在训练。远远看到阿比达尔之后，梅西就火了。梅西突然退出训练，他冲着阿比达尔就走了过去，并当面怒斥阿比达尔。《机密报》指出，当时场面一度非常紧张，已经到了失控边缘。塞蒂恩立刻停止了训练，巴萨其他球员们先是对梅西的举动感到震惊，然后多人上前劝说梅西一定要冷静。阿比达尔和梅西曾是巴萨六冠王时代的队友，但如今却冲突相向。在这次事件之后，原本很高调的阿比达尔就退居幕后。阿比达尔在巴萨的职位是技术秘书，他是球队引援、清洗的直接负责人。在与梅西发生冲突后，阿比达尔就再也没接受过媒体专访，他只是在陪布莱斯维特亮相时参加了新闻发布会。“这事让我明白，一切事情都应该在内部解决，而不是通过媒体解决。”阿比达尔当时公开“认怂”。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F7M4EAI20001899O","newsTitle":"阳台敲锣救母女子：妈妈终于出院了身体基本平稳","content":"阳台敲锣救母女子：妈妈终于出院了身体基本平稳、一个月前，武汉女子阳台敲锣救母求助引起关注，给重症母亲求到一张医院床位。3月13日她的母亲出院了。女儿说，“经过一个月的治疗，今天妈妈终于出院了。身体基本平稳，后期还需要恢复，除了感谢真的不知道能说什么，是大家的多方努力才让我还能当个孩子"}
{"newsID":"F7NL1JNK0001899O","newsTitle":"意大利新增确诊3497例累计21157例新增死亡175例","content":"意大利新增确诊3497例累计21157例新增死亡175例、（原标题：意大利新增3497例确诊病例新增死亡175例）【海外网3月15日|战疫全时区】据BNO新闻报道，意大利新增3497例新冠肺炎确诊病例，累计确诊21157例。新增死亡175例，累计死亡1441例。"}
{"newsID":"F7PBRD6V00019B3E","newsTitle":"国航：美国来京确诊女子登机前吃退烧药曾撒谎","content":"国航：美国来京确诊女子登机前吃退烧药曾撒谎、（原标题：国航公布13日北京境外输入病例回京始末：乘客谎称登机前未服药）【国航公布13日北京境外输入病例回京始末：乘客谎称登机前未服药】3月13日，北京确诊一例来自美国的境外输入病例。国航产品服务部总经理、国航海外疫情防控组成员张允15日回应称，3月12日，ca988航班从洛杉矶飞往北京，在洛杉矶登机阶段，乘务员对所有旅客逐一进行测温排查，没有发现体温超标旅客。航班起飞几小时后，座位在40B的旅客找到乘务员，自称感到憋气、乏力、脸部微麻，并说自己没有同行者，且登机前未服用过任何药品，但一周前有短暂的发烧史。乘务组为其测温是36.4，将该名旅客调整到客舱右后部留观隔离区就坐，并按要求实施隔离处置程序，要求她全程佩戴口罩，指定右后门的卫生间为其单独使用。后续乘务组为该旅客测温4次，均在37度以下。航班落地前两小时，北京时间3月13日凌晨4点左右，这名旅客找到乘务员，称自己在美国任职公司有人感染，自己在美国已经发烧，并在登机前吃了退烧药，丈夫和孩子也同机旅行，座位号是54K和54L。乘务组立即将此情况报告机长，将其丈夫和孩子一同安排在隔离区，经乘务组再次测温，一家人体温均正常。机组把情况报告给国航运控中心，国航运控中心接到报告后立刻通知相关部门，启动联防联控机制，并在飞机落地前做好所有准备工作。航程中，乘务组按要求对所有旅客实施了两次机上测温，没有发现体温超标旅客。ca988航班于13日早上6：15落地北京首都机场，海关检测人员将40B旅客一家三人带离排查。链接北京3月13日报告的1例从美国输入的确诊病例黎某的情况3月13日北京市报告的1例从美国输入的确诊病例黎某，国内户籍地为重庆市，长期定居在美国马萨诸塞州。黎某自述2月26日至27日在美国参加公司会议，其中一同事后来被诊断为确诊病例。3月1日晚，黎某出现寒战，未就诊，之后又陆续出现发热，最高39℃，伴咳嗽、流涕等呼吸道症状以及恶心、腹泻、肌肉酸痛、全身乏力等症状。3月3日首次就诊于当地医院,给以奥司他韦治疗，3月5日、3月10日就诊于同一医院，胸片显示均无异常。3月11日再次就诊同一医院，胸片显示肺炎影像，当地医院评估其症状后未收治入院，在美国3次申请核酸检测均被拒绝。为进一步诊治，黎某及其丈夫、儿子一家三口于美国当地时间3月12日01:00从洛杉矶机场乘国航CA988次航班，于北京时间3月13日05:00到达北京首都机场。入境填写的健康申明卡显示：黎某有发热、乏力、干咳等症状，黎某丈夫有乏力症状，儿子无症状。经向乘务员孙某核实，黎某在飞机上落座1小时后自述低血糖，乘务员将其安排在最后一排隔离区，与前方乘客有帘子阻隔，之后黎某未返回原座位。抵京时，海关对3人排查后，由120急救车转运至定点医院。3月13日，黎某诊断为确诊病例，黎某丈夫及儿子诊断为疑似病例。"}
{"newsID":"F7PFFU2100019B3E","newsTitle":"印度数百人喝牛尿防疫与会者:最好再在牛粪里洗澡","content":"印度数百人喝牛尿防疫与会者:最好再在牛粪里洗澡、【#印度数百教徒喝牛尿预防新冠肺炎#，与会者：最好再在牛粪里洗个澡】因相信牛尿有治疗作用，3月14日，200余名印度教徒在印度首都德里举行喝牛尿活动，希望免受新冠病毒感染。一名与会者称“最好还应在牛粪中洗澡”，这样就不用吃\"西药\"了。据悉，该活动还将在其他地区举行。印度已有107人感染新冠肺炎，2人死亡。"}
{"newsID":"F7PHJS9R00019B3E","newsTitle":"隔离14天被收14000元当事人道歉:从湖北回来没报备","content":"隔离14天被收14000元当事人道歉:从湖北回来没报备、【#隔离14天被收14000元当事人道歉#：从湖北回来时没有报备】3月13日，湖北咸宁一男子称到浙江慈溪后被要求到酒店隔离，14天收取14000元。慈溪防疫指挥部工作人员称，男子无任何手续进村，若有手续不会收费。男子发布视频道歉，承认离村时没有向村镇报备，之前没弄清收费标准，现在已和酒店协商好费用。"}
{"newsID":"F7PLL57G0001899O","newsTitle":"18万一个座位瞬间售罄欧美回国为何一票难求？","content":"18万一个座位瞬间售罄欧美回国为何一票难求？、（原标题：欧美回国一票难求，18万一个座位瞬间售罄）昨天下午，一张由787公务机执飞的伦敦经停日内瓦飞上海的海报传遍了朋友圈，海报上的信息显示，这趟航班每个座位售价18万元起。昨日晚间，有消息称这班公务包机的航班在放出售票后的短短两小时内就售罄，据记者从运营方金鹿公务了解到的消息，目前这架公务机的确已经收到了100多个预定需求，主要来自伦敦。与此同时，东方航空（600115）昨天晚间刚刚上线的伦敦到上海新增航班也在一夜之间售罄。现在回国的机票真的这么难买么？回国为何一票难求3月以来，中国国内的新冠疫情得到了一定的控制，但中国境外新冠肺炎确诊病例却在两周内增加了15倍，累计突破5万例，涉及120余个国家和地区。面对国外越来越严峻的疫情形势，不少在外华侨，留学生都开始选择回国来躲疫情，这也催生了回国机票的一票难求。在此之前，由于春节期间各国对中国实施对入境限制，不少到欧美的洲际航线被取消，比如中美航线上的美国航司就已经停飞了所有美国到中国内地的直飞航线，而国航和东航在国家不断航的要求下，仅保留了东海岸和西海岸到中国的各一班航班，这也使得欧美回国的航班运力捉襟见肘。一位国内航司的电话客服人员就对记者透露，自新冠疫情爆发以来，咨询国际航班业务的电话一直比平时多不少，前期是咨询要开学的怎么能去国外，现在则是咨询怎么能从国外回来，特别是一些留学生家长非常担心在外孩子的健康安全，这也增加了航司电话直销机票的销量。据记者了解，大部分留学生家长已在上周为孩子买好了回国的机票，希望孩子能直飞回国躲疫情，截至周五，3月欧美直飞回上海的机票已基本售罄。不过，不少仍未与欧美断航的国内二三线城市仍有少量余票，但回程的经济舱票价也已经上万，更有提前包下航司座位的机票代理顺势涨价，经济舱也叫出3万的高价。包机拼机各显神通尽管通过航司app和ota平台已经很难刷到欧美直飞回国的机票，不少想回国的在外华人及留学生家长仍然到处“跪求”直飞回国的途径。也有不少在外华人向航司求助想要通过商业包机回国，然而，由于时刻，政策等种种原因的制约和各地防控能力方面的考量，目前航司要申请执飞欧美的商业包机任务，都需要国家层面的统一调配。第一财经记者获得的最新消息是，当地时间3月15号18:50，国航将开通首班意大利回国商业包机，从意大利米兰直飞温州，计划在北京时间第二天14:20到达温州龙湾国际机场，使用的是国航的最大机型波音747。机票票价为公务舱成人3625欧元，儿童2772欧元，经济舱成人2660欧元，儿童2027欧元，优先浙江籍华侨报名：70岁以上老年人及10岁以下儿童，儿童可有一名成年人陪同。在此之前，中意直航班机已经全面停飞，不少要回国的侨胞都想申请商业包机，这批在意侨胞主要是温州籍。据记者了解，东航也在为另一班意大利回温州的包机做准备。不过，商业包机的审批时间长，流程也很复杂，更多其他欧美国家的华侨和留学生，开始寻求公务机包机的方式拼机回国。不少票代也各显神通，除了继续在各个订座系统里刷舱位以外，也开始寻找散发公务包机的资源。目前，国内航司也在想办法恢复此前因为各国入境限制而暂停飞的国际航班，尤其是在民航局及财政部近日联合下发通知，对不停航、恢复执行的国际航班给予奖励后。不过据记者了解，目前航司恢复国际航班也并不是一件容易的事，即使这家航司已经拥有相关国际航线的时刻及航权，但在国家联防联控的背景下，恢复航班仍需要经过民航局甚至更高级别的审批，同时也要综合考虑各地海关，机场，社区等多部门面对恢复航班后大客流回国的压力。值得注意的是，南方航空（600029）曾在周五宣布计划3月13日起逐步恢复广州至澳新、北美、欧洲、东南亚等多个地区的国际客运航班，预计将执行国际航班1600余班。然而最终部分航班并未进入系统进行销售。一位通过南航客服电话抢购的下周回国直飞头等舱机票的旅客，也收到了“座位无法确认“的退款短信通知。如何回国？是否回国？尽管直飞航线已经一票难求，但转机仍然是可行的回国方法。最近，到美国学飞后要回国的小吴，就选择了从美国华盛顿途径埃塞俄比亚回到上海的路线。“通常来说，中美间的常见转机地为加拿大、菲律宾、日本、韩国，不常见的转机地包括芬兰、俄罗斯、卡塔尔、阿联酋等，不过随着疫情的发展，不管是常见还是不常见的转机地，要么已经沦为疫区，要么是对中国公民入境做出了限制，”小吴对记者回忆，在排除了加拿大，韩国，菲律宾，日本的中转地之后，他最终选择了埃塞俄比亚航空在亚的斯亚贝巴转机。“北美与欧洲飞往埃塞俄比亚航班的上座率普遍较低，埃塞俄比亚目前和国内北上广蓉四大城市仍然有密切航班连接，且机型都是777、787、350大飞机，此外埃塞俄比亚落地签电子签也非常方便，票价只有直飞价格的一半。”小吴说。而在被问及假如未来有很多国人想要回到国内，使馆的建议等相关问题时，驻美大使崔天凯周五在接受央视新闻一加一栏目采访时表示，根据很多专业机构，包括世界卫生组织的建议，还是要尽量减少大规模的聚集和长途旅行，因为长途旅行也会增加感染的风险，他希望在美侨胞、留学生要仔细权衡利弊，尽量规避风险。崔天凯同时表示，现在最基本的是要保护好自己，怎么有利于保护好自己就怎么做。当然如果在美侨胞、留学生经过慎重考虑，最后有种种理由觉得还是需要回去，驻美使领馆也会给他们想办法，解决具体问题，提供各种便利。"}
{"newsID":"F7QGFMMU0001899O","newsTitle":"夫妻住酒店发现房间藏摄像头：用手机能直连画面","content":"夫妻住酒店发现房间藏摄像头：用手机能直连画面、2020年3月10日，河北石家庄，一网友爆料在一家酒店房间内的空调管道口发现有摄像头，能用手机连接上，且处于运行状态。网友表示入住并没有实名认证，只预留个人相关信息，酒店老板至今未出面，警方已介入。"}
{"newsID":"F7QQC6UC0001899O","newsTitle":"非洲26国报告新冠肺炎确诊病例累计280例","content":"非洲26国报告新冠肺炎确诊病例累计280例、（原标题：非洲26国报告新冠肺炎确诊病例）【非洲26国报告新冠肺炎确诊病例】据非洲疾控中心副主任艾哈迈德·奥格威尔3月15日晚间在社交媒体上发布的数据，非洲大陆报告新型冠状病毒确诊病例的国家增至26个，总数为280例。在过去24小时，塞舌尔、赤道几内亚、刚果（布）、中非共和国等国家报告了本国的首例确诊病例。"}
{"newsID":"F7QS9ECM00038FO9","newsTitle":"欧阳奋强为女儿庆生24岁欧阳雯鑫大眼水灵颜值高","content":"欧阳奋强为女儿庆生24岁欧阳雯鑫大眼水灵颜值高、欧阳奋强和女儿网易娱乐3月16日报道87版《红楼梦》饰演“宝玉”的欧阳奋强晒和女儿的合影，为她庆生，写道：“3.15，女儿生日快乐！”照片中，女儿欧阳雯鑫大眼红唇，皮肤白皙，头戴生日皇冠，一手托腮一手拿着相机对镜自拍，和欧阳奋强亲密的头挨头。网友纷纷留言祝福，“好漂亮的美女，父女情深，祝生日快乐！”“宝玉哥哥的基因太强大了！”"}
{"newsID":"F7QT8HIL0001899O","newsTitle":"美国：首剂用于临床试验的新冠病毒疫苗周一交付","content":"美国：首剂用于临床试验的新冠病毒疫苗周一交付、（原标题：快讯！美国抗疫：首剂用于临床试验的疫苗周一交付）【快讯！美国抗疫：首剂用于临床试验的疫苗周一交付】美联社刚刚报道，特朗普政府官员称，首剂用于临床试验的新冠病毒疫苗周一交付。"}
{"newsID":"F7RHPVP400058781","newsTitle":"水晶宫主席转发球迷推特:按近3轮成绩颁冠军吧!","content":"水晶宫主席转发球迷推特:按近3轮成绩颁冠军吧!、网易体育3月16日报道：如果本赛季英超就此取消，那么如何判定成绩？冠军奖杯该归谁？夺冠在望的利物浦，是否会被很直接宣布为冠军？西汉姆副主席布拉迪表示，本赛季成绩应该作废。“包括英超在内的所有级别联赛，都有不可避免的取消可能性。在这种情况下，应该宣布本赛季无效作废。既然球员不能踢球，那就没法继续联赛。”布拉迪说道，“英超和英冠都受到了影响，唯一公平合理的做法，就是宣布整个赛季作废。”一位水晶宫球迷在推特上调侃称，英超按照近三轮战绩来决定冠军归属，水晶宫是近三轮英超表现最出色的球队。“祝贺水晶宫首次在英超夺冠。”这位球迷的推特，被水晶宫主席帕里什转发：“现在终于有了一个理想的解决方案了。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F7RS686600019B3E","newsTitle":"山东82岁老人涉嫌杀害七旬村民案发后骑三轮逃跑","content":"山东82岁老人涉嫌杀害七旬村民案发后骑三轮逃跑、新京报讯3月16日，新京报记者从山东菏泽市公安局牡丹分局获悉，当地发生一起重大刑事案件，张某某（男，82岁）涉嫌杀害一名七旬男性村民，事发后骑一红色脚蹬人力三轮车逃跑，目前仍未归案。如市民发现此人，请立即报警。警方发布的协查通知称，3月14日，牡丹区发生一起重大刑事案件。警方确定张某某系该案重要犯罪嫌疑人，现在逃。张某某现年82岁，身份证号：37290119380702261X，户籍地址为山东省菏泽市牡丹区皇镇街道办付海行政村张庄19号。此人身高165cm，身形消瘦，左眼失明，右眼白内障，平常戴一深色眼镜，因关节炎致行走不便，逃跑时骑一红色脚蹬人力三轮车。嫌疑人张某某所在村村支书告诉新京报记者，事发3月14日晚间，被害男性村民也姓张，今年77岁，同嫌疑人一家是邻居，此前没听说过两家之间有特别大的矛盾，“为什么杀人大家都还不清楚”。今日下午，村里多位干部已前往被害者家中慰问。今日，菏泽市公安局牡丹分局一民警表示，张某某涉嫌杀害一名七旬男性村民，警方暂不了解其杀人动机。张某某逃走时没有携带手机，其家人也无法与之取得联系。张某某目前尚未归案，警方呼吁市民发现此人，请及时报警。"}
{"newsID":"F7TBPMA30005877U","newsTitle":"霸气!乔丹曾说:若队友被我弄崩溃只能证明他不行","content":"霸气!乔丹曾说:若队友被我弄崩溃只能证明他不行、网易体育3月17日报道:众所周知，乔丹是一个极度偏执，且在精神层面无比强大的人，而他对身边的人也要求非常高。在美国媒体晒出的一个视频中，乔丹在谈到批评队友可能会让队友在精神和意志层面垮掉的时候说，“我从来不会说自己是个残酷的人，但我是一个争强好胜的人。我才不在乎我是否会把他弄崩溃。如果他们崩溃了，那就证明一点:在我们最需要他的时候，他肯定无法帮助我们。”这让人不禁想起了当年在奇才，乔丹曾对夸梅-布朗要求极其严格，而布朗显然在心理层面无法应付这种严格。"}
{"newsID":"F7TKSKR10001899O","newsTitle":"日媒：东京奥组委多名理事同意奥运会推迟至2022年","content":"日媒：东京奥组委多名理事同意奥运会推迟至2022年、（原标题：日媒：东京奥组委多名理事同意奥运会推迟至2022年）东京奥运会主场馆内部（日刊体育）【海外网3月17日|战疫全时区】据日本体育杂志《日刊体育》17日报道，就东京奥组委理事高桥治之提出的东京奥运会延期到2022年举行方案，已有多名奥组委理事表示同意。据称，奥组委理事会30日将召开会议讨论该问题。报道称，东京奥组委理事高桥治之早前在接受美国媒体采访时称，奥运会可以延期1年或2年举行。而的最新想法是改到2022年举行，这样夏季奥运会和冬季奥运会同年举办，2022年将成为引人注目的“奥运年”。据称，已有多名奥组委理事赞同高桥的方案，但也存在反对意见，还有人提出所有比赛空场举行，而奥组委理事会将在30日召开会议，具体讨论相关问题。但东京奥运会是否取消或推迟，最终决定权还是在国际奥委会手里，而国际奥委会主席巴赫早前表示将遵循世界卫生组织的建议。"}
{"newsID":"F7TMKD810001899O","newsTitle":"华人女子返京拒绝隔离外出跑步被劝阻大喊\"骚扰\"","content":"华人女子返京拒绝隔离外出跑步被劝阻大喊\"骚扰\"、（原标题：澳籍华人女子返京后拒绝隔离外出跑步面对劝阻大喊“骚扰”）近日，一段国外返京女子不隔离外出跑步视频引发热议。据了解，该女子为澳大利亚籍华人，返京后不按规定居家隔离外出跑步且不戴口罩。面对社区防疫人员劝说，该女子不但不听劝告，还大喊“救命骚扰”。随后民警赶到对其发出了警告，必须按规定居家隔离14天不允许外出。"}
{"newsID":"F7UE876G0001899O","newsTitle":"特朗普喊话州长：口罩和呼吸机你们自己想办法","content":"特朗普喊话州长：口罩和呼吸机你们自己想办法、（原标题：特朗普喊话州长：口罩和呼吸机，你们自己想办法）中国日报网3月17日电新冠病毒疫情在美国不断蔓延，截至16日，全美共报告新冠肺炎确诊病例4629例，死亡90例。美国总统特朗普16日对一些州长表示，他们应该自己想办法获取治疗新冠病毒患者的重要设备。据《纽约时报》报道，特朗普在一个电话会议中说：“口罩、呼吸机，所有的设备……你们自己想办法吧。我们会支持你们，但是你们自己试试吧。如果你们能直接从销售点购买，会更好、更快。”报道称，许多州已经在加班应对新冠疫情防控工作，他们原本期望能够从联邦政府获得一些援助，特朗普此番言论无疑让一些州长吃惊不已。目前，随着新冠肺炎确诊患者人数激增，美国所有医院都不堪重负。另据《华盛顿邮报》报道，医护人员不仅在急诊室外搭建分流帐篷，还在休息室和理疗室内增加床位。鉴于正在应对新冠疫情，医护人员呼吁推迟非急需进行的手术或者一并取消。《纽约时报》报道称，在与州长的大部分电话会议中，特朗普总是在描绘新冠疫情的乐观前景，这与科学家和公共卫生专家的观点恰恰相反。“我们会尽快补救，希望会很快。我们打破了一个原本就破坏得十分严重的系统，”特朗普表示政府将创立一个被全世界关注的新系统。事实上，特朗普的这番话与其早前言论亦有所冲突。他曾说美国有足够能力应对疫情，一切都在在控制之中，疫情已经得到遏制。"}
{"newsID":"F7UNGAHM0001899O","newsTitle":"澳籍华人女子返京拒隔离外出跑步拜耳中国:已辞退","content":"澳籍华人女子返京拒隔离外出跑步拜耳中国:已辞退、（原标题：拜耳中国公司澳籍女员工返京后执意外出，已被辞退）新京报讯3月16日，一名澳籍女子返京后不戴口罩外出跑步，且不听劝阻大喊救命。今日（3月17日），新京报记者从北京朝阳区关北街社区防疫人员处获悉，经民警上门劝导，该女子表示会居家隔离。据了解，该女子系拜耳中国公司员工，目前，拜耳已做辞退处理。女子不听劝告，坚持要外出。截图视频显示，一名女子自称是澳大利亚籍华人，返京后不仅拒绝隔离，且外出跑步时不戴口罩。社区工作者对其进行劝导，但该女子称：“我要锻炼身体，我病了谁管我？”最后竟高喊“救命，有人骚扰”，然后进屋关门。今日（3月17日），新京报记者从关北街社区防疫人员处了解到，事发时间为3月14日，小区居民发现有人没戴口罩跑步后，向社区反映情况。防疫人员找到该女子进行劝导，但对方情绪激动，拒绝遵守隔离14天的要求，仍表示要出门锻炼。无奈下，防疫人员只能寻求民警帮助。民警到现场进行劝导。截图当天，辖区派出所民警上门调查，并对该女子进行劝导，最终该女子表示将配合防疫要求，居家隔离。3月17日下午，拜耳在微博发布声明称，经核实，该女子系拜耳中国公司员工，公司已对其做辞退处理。"}
{"newsID":"F7VEEI670008856R","newsTitle":"60岁依旧创新斯柯达全新明锐Combi详解","content":"60岁依旧创新斯柯达全新明锐Combi详解、"}
{"newsID":"F80T2ILI00019B3E","newsTitle":"官方：一次性医用口罩累计使用不超过8小时","content":"官方：一次性医用口罩累计使用不超过8小时、（原标题：一次性医用口罩累计使用不超过8小时）【#一次性医用口罩累计使用不超过8小时#】#国务院联防联控机制#日前印发《公众科学戴口罩指引》，佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。各种对口罩的清洗、消毒等措施均无证据证明其有效性。一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过8小时。职业暴露人员使用口罩不超过4小时，不可重复使用。"}
{"newsID":"F8368QA60001899O","newsTitle":"美留学生回国拒绝检测隔离父亲:和领导打好招呼了","content":"美留学生回国拒绝检测隔离父亲:和领导打好招呼了、（原标题：美国留学生回国拒绝检测集中隔离，父亲：和领导打好招呼了）3月18日杭州一小区，一美国留学生回国后未隔离检测想直接回小区，遭到阻拦后，女子父亲说可以不用集中隔离，直接带回小区，并称自己已经和各级领导打过招呼了，众人无奈只能放行。文鼎苑女留学生回杭州硬闯小区?刚刚西湖区回应了今天(3月19日)上午，微博上热传一则“留学生回杭州硬闯小区”的消息。据网友爆料：坐标杭州文鼎苑小区，一16岁美国女留学生回杭州，未隔离检测直接回小区，女孩子父亲说已沟通过可以不用集中隔离，直接带回小区回家隔离。保安坚持原则不让进入，双方发生争执冲突。今天上午，小时新闻记者向西湖区文鼎苑社区核实情况。社区施书记表示，这名美国女留学生返杭的情况，社区事先已经排摸到。昨天晚上7点左右，西湖区疾控中心的车子载着该名留学生，抵达小区门岗时被拦下。“看到穿防护服的工作人员运送从美国返回人员，保安和业主们的第一反应是拒绝他们进入。”施书记说，当时现场的社区工作人员再三确认，疾控中心提供的流转单上，确实同意该名女留学生进行居家隔离。同时社区又向西湖区疫情防控指挥部请示，认定这名女留学生存在特殊情况，同意进行居家隔离。“经过这些过程的确认后，我们社区进行了接收。”至于现场起的争执，“可能是衔接上存在瑕疵”。“我们已经进行了2个月的严格管控，绝不会在这个时候松气。”施书记表示，目前，该留学生已经进行居家隔离，社区将严格落实管理措施。小时新闻记者随后致电西湖区疾控中心，一名工作人员表示，针对文鼎苑女留学生的情况，西湖区将进行官方回应。刚刚(下午1点58分)，西湖区官方微博西湖发布，对此事进行了权威发布——"}
{"newsID":"F83J6HUQ0001899O","newsTitle":"外媒：全球新冠肺炎累计确诊已超22万8953人死亡","content":"外媒：全球新冠肺炎累计确诊已超22万8953人死亡、（原标题：快讯！外媒：全球新冠肺炎累计确诊病例已超22万）据荷兰媒体BNONewsroom刚刚消息，全球新冠肺炎累计确诊病例已超过22万例。其中，8953人死亡，84912人治愈康复。"}
{"newsID":"F85BHH1Q00018AOP","newsTitle":"意大利死亡病例超中国医院和火葬场已经不堪重负","content":"意大利死亡病例超中国医院和火葬场已经不堪重负、（原标题：意大利死亡病例超中国，火葬场不堪重负，“封城”期限将延长）当地时间3月19日，意大利新冠肺炎死亡病例累计达3405例，超过中国的3245例。该国医院和火葬场表示已经不堪重负，政府准备延长“封城”期限。据路透社报道，截至当天18时，意大利确诊病例较前一日增加5322例，累计确诊41035例，死亡病例较前一日增加427例，累计死亡3405例，治愈4440例。官员和专家认为，实际感染总数要高得多，检测在很大程度上仅限于那些到达医院接受治疗的人。意大利庞大的老年人口特别容易感染这种病毒，这也被视为死亡人数较高的因素。“我们的工作压力和紧张程度太高了，”北部伦巴第大区首府米兰一家医院护士丹妮拉·康法洛尼耶里(DanielaConfaonieri)说。她说：“不幸的是，我们无法控制伦巴第的局势。疫情蔓延程度很高，我们甚至不再统计死亡人数。”当地媒体报道，士兵们连夜将尸体从米兰东北部的北部城镇贝加莫运送过来，贝加莫墓地已不堪重负。军方发言人表示，已部署15辆卡车和50名士兵将棺材运往邻近省份。早些时候，当地政府呼吁军方帮助火化，因为本地火葬场无法应对巨大工作量。为防止疫情进一步蔓延，意大利11日起正式进入全国“封城”状态，并关闭全国除食品店和药店以外的所有商店，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证公众基本生活需求。意大利政府正在考虑采取更严厉的管控措施，进一步限制目前允许的有限户外活动数量。过去一周，意大利各地警方拦截了120多万人，并记录了约5.1万名违反规定的人。总理孔特(GiuseppeConte)表示，政府将延长紧急规定的最后期限，关闭学校和许多企业。目前，“封城”措施要求大多数商店至少关闭到3月25日，学校关闭到4月3日。孔特没有说明学校必须关闭多长时间。"}
{"newsID":"F85J72D000018AOR","newsTitle":"成都:境外来(返)蓉人员故意隐瞒情节严重判7年以下","content":"成都:境外来(返)蓉人员故意隐瞒情节严重判7年以下、（原标题：境外来（返）蓉人员故意隐瞒情节严重的将依法处以七年以下有期徒刑）目前国际新冠肺炎疫情形势日趋严峻，我国新冠肺炎新增确诊病例已经转向以境外输入为主。3月20日，四川省人民政府新闻办采取网络发布会的形式举行四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第16场新闻发布会。成都市人民政府副市长刘筱柳在现场表示，从3月6日至今，成都市本地新增确诊病例连续14天零增长；3月19日本土病例清零，3月17日、19日分别成功排查到1例境外输入确诊病例。截至到3月18日24时，成都动态服务入境抵蓉居家隔离医学观察对象共计1218人。刘筱柳提到，对于从日本、韩国、意大利、伊朗、法国、德国、美国、西班牙、瑞士、瑞典、英国、荷兰、挪威、比利时、奥地利、丹麦等疫情高风险国家（地区）入境来（返）蓉人员，以及近14天内有上述国家旅居史的入境来（返）蓉人员，一律实施全流程健康监测和防控管理，集中到指定酒店，实施流行病学调查和核酸检测。检测结果异常的，立即送定点医院按规定进行处置。检测结果无异常的人员，目的地为成都市的，按属地原则由有关区（市）县接到指定地点实施14天集中医学观察（经严格评估，特殊情况可居家隔离）；目的地为省内其它市（州）的，由目的地市（州）指挥部接回实施14天医学观察；目的地为省外的，由成都市指挥部报省指挥部将旅客相关信息推送至目的地省级疫情防控指挥部，做好受控转运或就地接受集中医学观察14天。对于从非疫情高风险国家（地区）入境来（返）蓉人员一律实施全流程健康监测和防控管理，集中到指定酒店，实施流行病学调查和核酸检测。检测结果异常的，立即送定点医院按规定进行处置。检测结果无异常的人员，目的地为成都市的，按属地原则由有关区（市）县接回实施14天居家或集中隔离观察；目的地为省内其它市（州）或省外的，由目的地市（州）指挥部接回实施14天隔离；目的地为省外的，参照疫情高风险国家（地区）入境来（返）蓉人员管理。境外来（返）蓉人员应如实进行健康申报，对拒不配合或故意隐瞒以及虚报填报，造成疫情传播或有传播严重危险的，根据《中华人民共和国传染病防治法》和《中华人民共和国刑法》有关规定，对于情节严重的将依法处以七年以下有期徒刑，并依法承担相应的民事赔偿责任。“境外来（返）蓉人员在隔离期内产生的住宿费、餐费自理。”对于费用问题，刘筱柳表示，检测和医疗费用实施分类处理，参加基本医疗保险或购买商业保险的，按相关规定核报或理赔；未参加基本医疗保险和未购买商业保险的，依照国家部委有关规定执行，原则上医疗费用个人支付，若经认定属于困难人群，则按照相关法律法规的规定，给予医疗救助。下一步，成都将招募懂外语言、善交流沟通的志愿者联合法务人员组成志愿者服务队伍，对入境抵蓉人员开展疫情防控的政策宣传，针对中外居民关注的热点法律问题，及时解答回应。力争通过精细化、个性化、专业化的服务确保入境人员居家隔离，隔“疫”不隔心，住得好也能住得暖。"}
{"newsID":"F85TG2SA0001899O","newsTitle":"\"黎女士\"被美企解雇美国卫生部门也在找她","content":"\"黎女士\"被美企解雇美国卫生部门也在找她、（原标题：“黎女士”被美企解雇，美国卫生部门也在找她）近日，那名隐瞒自己的病情信息，携带家人从美国搭乘客机跑回中国治疗新冠病毒肺炎的黎女士，不仅引起了中国网民的关注和愤怒，也引来了美国媒体的关注。美国的《波士顿环球报》就报道了更多关于她在美国的情况，其中提到她已经被她美国的雇主开除，还提到她其实在美国做了新冠病毒检测……首先，根据《波士顿环球报》的报道，黎女士在美国马萨诸塞州（麻省）就职的Biogen（勃健）生物科技公司，在得知其违反卫生专家的隔离要求并擅自回到中国后，已经于本周中止了她与公司的合同。一位公司的发言人表示，黎女士是该公司的员工，但她并没有告知公司她要回中国的事情，她的行为也违反了卫生专家的相关隔离要求，“我们对中国媒体报道的关于她的情况感到非常震惊”。其次，《波士顿环球报》还在报道中透露，黎女士在回到中国前，其实已经于3月初在美国接受了新冠病毒的检测。“3月初，她和Biogen的一批雇员一同在麻省总医院接受了新冠病毒检测，但黎女士在检测结果出来前就离开了美国”，报道引用一名了解她情况的人的说法这样写到。之后，当阳性的监测结果出来后，当地的卫生部门曾多次尝试联系她，但因为她那时已经离开了马萨诸塞州踏上了回到中国的道路，所以这些联系都未果。这些情况，也与黎女士在回到中国后向中国卫生部门吐露的“自己曾三次在美国要求做检测均被拒绝”的说法存在矛盾。从《波士顿环球报》的报道来看，她是在美国做了检测的。但令该报不解的是，为什么这么一位受过高等教育，毕业于中国科技大学并获得了美国爱荷华州大学的博士学位，还居住在当地生活成本较高地区的女子，会选择冒这么大的风险回到中国。对此，一家美国华人论坛上曾有是黎女士“同事”的人表示，这是因为医院不让她住院，也不给她治疗。该“同事”还称自己也在考虑如果确诊了要不要“逃回国”。但奇怪的是，如今这个“同事”已经修改了之前的贴文，称此事“已经变成了一件彻头彻尾的政治事件，有多家国内重量级媒体各种方式联系我，我一个都不会回复的，请不要煽风点火”。最后，《波士顿环球报》表示，在中国媒体曝光了黎女士的问题后，有居住在马萨诸塞州的华人也通知了黎女士所在地区的卫生部门，这些卫生部门则通知了马萨诸塞州的港口管理局，开始寻找那些可能与黎女士有过同行经历的人。"}
{"newsID":"F86B304A00097U7R","newsTitle":"YouTube宣布欧盟地区视频一概降为标清防止网络崩溃","content":"YouTube宣布欧盟地区视频一概降为标清防止网络崩溃、（原标题：默认分辨率调成标清！YouTube降低欧洲视频质量防拥堵）澎湃新闻记者承天蒙综合报道由于新冠疫情在欧洲暴发，成千上万欧洲民众转为居家办公，3月20日，谷歌系视频网站YouTube宣布，将降低其在欧盟的流媒体质量，以避免当地互联网出现拥堵。YouTube（优兔）是继Netflix（奈飞）之后采取行动的第二家视频网站。据路透社当天报道，视频占据了互联网流量数据的很大部分。此前，欧盟行业负责人ThierryBreton敦促流媒体平台降低视频质量以防止网络过载。在Breton和谷歌母公司Alphabet首席执行官桑达尔·皮查伊、YouTube首席执行官SusanWojcicki进行了交谈之后，公司推出了这一举措。YouTube表示，到目前为止公司只出现了几个用量高峰，但还是决定采取行动，以最大限度地降低系统压力。YouTube在一份声明中表示：“我们承诺将欧盟的默认分辨率级别暂时切换‘标清’”。发言人介绍，这一政策包括英国地区，先暂定为30天，后续视情况而定。欧盟行业负责人Breton在一份声明表示：“我热烈欢迎谷歌在新冠疫情危机期间为保持互联网功能稳定采取的行动。”路透社报道介绍，近日来，欧洲的通信运营商从沃达丰（Vodafone）到德国电信（DeutscheTelekom）均报告了流量激增的情况，这促使Breton在欧盟互联网崩溃之前提前向公司发起呼吁。Breton希望互联网能够在疫情期间保证关键的服务，包括医疗和成千上万家庭的儿童在线教育。此前，Netflix已经宣布，会在全欧洲降低所有流媒体服务的比特率为期30天，减少视频和音频的质量和大小，让互联网在新冠肺炎疫情期间保持稳定运行。这一决策将令其欧洲网络的流量减少25%。"}
{"newsID":"F88JE7B90001899O","newsTitle":"澳大利亚封国第一天数千人聚集海滩现场如\"下饺子\"","content":"澳大利亚封国第一天数千人聚集海滩现场如\"下饺子\"、（原标题：澳大利亚“封国”第一天数千人聚集海滩：卫生部长怒了，海滩也被关）澳大利亚“封国”的第一天，数千人聚集悉尼邦迪海滩，现场场面惊人。现在，为控制新冠病毒扩散，邦迪海滩已经关闭......澳大利亚总理莫里森19日宣布，从当地时间20日晚21点起，对所有非澳大利亚公民和非永久居民执行旅行禁令。据路透社报道，20日当天，数千人依旧涌到邦迪海滩。3月20日，数千人聚集悉尼邦迪海滩。图源：路透社大量人群在海滩聚集的照片引发了澳联邦卫生部长格雷格·亨特的强烈不满。他表示，如此多人聚集在邦迪海滩是“令人无法接受的”。当地时间21日下午，新南威尔士州警长大卫·埃利奥特宣布关闭邦迪海滩，因该沙滩人数已超过规定限制的户外聚集人数。此前，澳政府出台规定，禁止500人以上非必要性户外聚会。3月20日，人群聚集邦迪海滩。图源：法新社“这关乎到拯救生命，”埃利奥特说，如果在其他海滩发现有超过500人聚集，也会继续关闭其他海滩。“我在这个海滩上看到，几十个家庭共同沐浴、使用同一个公共厕所，他们没把病毒放在眼里。”他还补充说道。埃利奥特还警告悉尼居民称，身边的人可能已携带病毒，并在不经意间传播病毒。"}
{"newsID":"F89EUVOE00019B3E","newsTitle":"特朗普:民众垂死挣扎望羟氯喹和阿奇霉素立即投用","content":"特朗普:民众垂死挣扎望羟氯喹和阿奇霉素立即投用、（原标题：彻底慌了！特朗普：民众垂死挣扎希望羟氯喹和阿奇霉素立即投入使用）【彻底慌了！特朗普：民众垂死挣扎希望羟氯喹和阿奇霉素立即投入使用】美国总统特朗普刚刚发推特称，羟氯喹配合阿奇霉素确实有机会能在药物世上发挥颠覆性的作用，美国食品和药物管理局已经排除万难，感谢你们，希望这两种药物立即投入使用。民众在垂死挣扎，行动要快，愿上帝保佑各位。"}
{"newsID":"F8A2F7B200058781","newsTitle":"哀悼!前皇马主席桑斯因新冠肺炎去世享年76岁","content":"哀悼!前皇马主席桑斯因新冠肺炎去世享年76岁、网易体育3月22日报道：北京时间3月22日，西班牙媒体报道了一个令人悲伤的消息。76岁的皇马前主席桑斯，因为罹患新冠肺炎而最终去世。迄今为止，桑斯是足球圈内因为新冠肺炎而去世的最知名人士。当地时间本周二晚间，桑斯被送入了ICU病房接受急救，当时他出现了高烧和呼吸衰竭的症状。据其大儿子费尔南多透露，桑斯此前已经连续发烧8天。在病情恶化后，桑斯才被送进了医院中。此时的桑斯，双肺都已经出现了发炎的症状。当地时间本周三，桑斯的病情突然出现了恶化。除了双肺感染和呼吸衰竭之外，桑斯还因为严重感染导致了肾衰竭。最终桑斯没能战胜新冠病毒，这位76岁的老人不幸去世。桑斯在1995到2000年间出任皇马主席，他率队在1998年赢得阔别32年的欧冠冠军。在2000年时，洛伦佐-桑斯任期内第二次赢得欧冠。在他的任期内，皇马还赢得了1997年西甲冠军、1997年西超杯冠军和1998年世俱杯冠军。在2000年夏天的大选中，洛伦佐-桑斯爆冷不敌弗洛伦蒂诺，皇马从此进入银河战舰时代。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F8AAM5K30005877V","newsTitle":"曝NBA选秀将使用视频面试所有试训或将全部取消","content":"曝NBA选秀将使用视频面试所有试训或将全部取消、网易体育3月22日报道：据CBS体育记者乔恩-罗斯塔恩报道，今年的NBA球队已经做好了不再当面面试新人的准备，而是通过视频谈话的方式进行面试。由于NBA已经进入无限期的停摆，未来的一切都是个未知数。赛季能否复赛，何时开始复赛，还是一个很大的疑问。相应地，随之的选秀工作也会无限期推后，而如何进行选秀工作也是一个难题。擅长大学篮球消息爆料的罗斯塔恩报道说，一些NBA球队在选秀方面有所准备，“几支NBA球队准备通过视频形式进行面试，再根据之前的实地球探工作，然后做出他们的选秀选择。很多球队都预计未来不再会有联合试训、单独试训以及当面的面试了。”以往，球队在选秀之前都会参加一个赛季中的联合试训，还会邀请新人参加球队的单独试训，对他们进行当面的面试。但今年，他们很可能没有这样的奢侈了，即便赛季晚些时候复赛，之后的选秀、自由球员市场等工作都会仓促进行。而且，NBA停摆后，NCAA随后也宣布取消了三月份的男女篮球锦标赛，而这原本是实地考察新人的一个绝佳机会。这些都会给今年NBA的选秀工作带来重重困难。"}
{"newsID":"F8CUQP3K00038FO9","newsTitle":"于谦名下赛马在澳门夺冠赛前53倍赔率不被看好","content":"于谦名下赛马在澳门夺冠赛前53倍赔率不被看好、网易娱乐3月23日报道21日，著名相声表演艺术家、“大谦世界明星马主团”发起人于谦老师名下的新西兰赛驹“谦卦”在澳门赛马场1800米的草地赛事中精彩夺冠！独赢赔率高达53.8倍！“谦卦”赛前赔率如此之高，说明不被各界所看好。可能因为“谦卦”来到澳门后的首场赛事以垫底完赛。但本场“谦卦”开始领跑之后，速度一直未曾慢下来，最后竟然全程领放夺得冠军！领先第二名3个多马位！本场赛事奖金35万澳门元。“谦卦”父系是“布兰高角”（CapeBlanco），世界第一种公马“伽利略”（Galileo）的明星子嗣。“布兰高角”职业生涯15次出赛取得9冠1亚的出色战绩，包括爱尔兰德比、爱尔兰冠军锦标等共计5次一级赛冠军。"}
{"newsID":"F8D319E70008856V","newsTitle":"双擎动力有惊喜试驾广汽丰田威兰达","content":"双擎动力有惊喜试驾广汽丰田威兰达、"}
{"newsID":"F8DANORM00019B3E","newsTitle":"网传\"辛冠与费妍\"结婚证当事人:假的证件被冒用","content":"网传\"辛冠与费妍\"结婚证当事人:假的证件被冒用、近日，有网友晒出一张结婚证走红，结婚证上的男方姓名：辛冠，女方姓名：费妍。合起来与“新冠肺炎”同音，网友看后直呼：全网唯一，最牛结婚证！随后当事人出来辟谣：证件照被人冒用，名字不是自己的，希望大家不要再恶意转发了。"}
{"newsID":"F8DSFSIE00097U7T","newsTitle":"国产操作系统开发商麒麟软件将投入百亿级资金","content":"国产操作系统开发商麒麟软件将投入百亿级资金、（原标题：国产操作系统开发商麒麟软件发布遨天计划：将投入百亿级资金）澎湃新闻记者周玲3月20日，中国电子信息产业集团有限公司（“中国电子”）旗下麒麟软件有限公司（“麒麟软件”）发布“遨天”计划，未来麒麟软件将实现百亿级资金投入，打造桌面与服务器操作系统、云操作系统、嵌入式操作系统三大产品。以此为标志，麒麟软件完成整合。麒麟软件发布“遨天”计划未来将百亿级投入操作系统被称为软件之魂，但中国操作系统的局面一直是弱小而分散。今年年初，中国电子牵头整合旗下中标麒麟和银河麒麟两家操作系统企业，成立专业从事国产操作系统研发的麒麟软件，目标是打造中国安全先进、好用管用的国家操作系统，实现操作系统领域的跨越式创新发展。据了解，这两款操作系统的标识形象都是中国古代神话传说里的瑞兽“麒麟”，一只为红色，寓意为“火麒麟”；一只为蓝色，寓意为“冰麒麟”。“冰火麒麟”双剑合璧引发业内外关注。中国电子党组成员、副总经理陈锡明接受记者采访时称：“中国电子在对中标麒麟和银河麒麟进行整合时，最主要的就是围绕操作系统的核心和关键技术，进行研发力量的整合。把双方的技术人员放在一起，再根据操作系统发展规划重新进行组织，并且按照这个计划增加更多的研发投入。”据了解，未来麒麟软件将立足人工智能、移动计算、云端互联等未来技术发展趋势，以“内生安全、融入移动、注重体验、支撑体系”为特色，塑造一支规模逾万人的自主操作系统团队，打造桌面与服务器操作系统、云操作系统、嵌入式操作系统三大产品，为实现国家操作系统跨越式发展、打造安全的信息技术体系、驱动“新型基础设施建设”数字经济新引擎提供重要支撑，有望带动万亿产业规模。陈锡明认为，资金不是最大的问题，自主创新的核心是人才问题。目前操作系统人才非常缺，也很难招，所以麒麟软件考虑依托现有千人规模团队，发挥院士领军优势，面向全球引进高端人才，创新构建完备的人才培养、选拔、使用、激励机制，推出包括联合培养、技术攻关、产业实践等一系列举措。按照计划，今年底麒麟软件达到两千人，3年左右达到5000-6000人左右，5年打造一支规模逾万人的国产自主操作系统精英团队。此外，麒麟软件将全面推动联合创新和开放发展。坚持“平台共建、资源共享、联合创新、开放发展”的原则，携手各类合作伙伴，加快打造中国最具影响力的开源社区、最具带动力的产业生态。出席当天仪式的中国工程院院士倪光南表示，自主创新是实现网络安全的前提和必要条件，不要指望捷径，要踏踏实实坚定地去做。他同时表示，中国电子有着超过40年的国产操作系统奋斗史，面对日益凸显的网络安全挑战，要在核心技术上加快推进国产自主创新计划，构建安全的国产信息技术体系。发布会上，天津市政府同中国电子、天津市滨海高新区同麒麟软件分别签署了战略合作协议，共同打造国家操作系统发展平台。天津市副市长连茂君表示，将全力支持麒麟操作系统的研发及产业化，积极争创国家基础软件创新中心，全力规划建设信创产业园，在税收减免、人才待遇、住房保障、应用场景等方面给予政策保障，推进形成完整产业生态。公开信息显示：2009年，麒麟操作系统成为首款服务民航核心业务的国产操作系统；2012年，麒麟操作系统在我国国家安全领域率先实现规模化应用；2018年，麒麟操作系统荣获新中国历史上操作系统领域唯一的国家科技进步一等奖；2019年，麒麟操作系统广泛应用于包括中国银行、建设银行在内的近百家银行、保险用户。20年来，麒麟操作系统通过与整机OEM预装，出货超过千万套。据赛迪报告统计，麒麟操作系统连续八年占据中国Linux操作系统市场占有率第一。30年来，以麒麟系列为代表的国产操作系统已经全面应用于银河、天河计算机、大飞机、大船、嫦娥工程等重大工程。"}
{"newsID":"F8FKGE7J00038FO9","newsTitle":"霉霉回应与侃爷通话录音风波：度过了地狱般四年","content":"霉霉回应与侃爷通话录音风波：度过了地狱般四年、霉霉回应网易娱乐3月24日报道近日，霉霉（TaylorSwift）在社交平台回应了近期的录像带泄露事件，她表示：“与其让回答我对于这个视频的感受，（那个通过非法录音和恶意剪辑让我、我的家人和我的粉丝们度过了地狱般四年），不如和我一起做一些真正重要的事。”“世卫组织和美国饥饿消灭组织是我所捐赠的组织中的一些。如果你有能力的话，请在这场危机中加入我。”坎耶·威斯特（KanyeWest）与泰勒·斯威夫特讨论《Famous》歌词的视频电话完整曝光。3月21日星期六，39岁的卡戴珊点赞了一条保护己方的贴文。她支持的这位网友写道：“录像没有一点新内容，全是我们知道的，不知道人们为什么大惊小怪。”另一方面，霉霉也点赞了几条庆祝她“沉冤得雪”的帖子。2016年4月，坎耶发行的《Famous》有两句歌词引发轩然大波：“我觉得我和泰勒还有滚床单的可能\/为什么？是我让那个**名声大噪。”他指的是2009年MTV音乐奖颁奖典礼上，他当众抢话筒，批评霉霉的奖名不符实，是从碧昂斯（Beyonce）那里抢来的。《Famous》遭到斯威夫特及其团队的猛烈抨击，认为歌曲既是对她的侮辱，也是在蹭她的热度。侃爷则声称他事先和霉霉通过视频电话，得到对方的首肯。斯威夫特不否认通话，但表示后一句歌词她并不知情。卡戴珊po出了霉霉大笑并赞同这首歌的部分视频，以证明对方在说谎。之后斯威夫特的社交网被黑粉刷满蛇表情包，她被网暴到一度对社交平台避之不及。"}
{"newsID":"F8FO6UHU0005877V","newsTitle":"同曦外援疑不满CBA强制回归:不舒服的方式誓返NBA","content":"同曦外援疑不满CBA强制回归:不舒服的方式誓返NBA、网易体育3月24日报道：随着2019-20赛季CBA联赛有望4月恢复的消息传出后，各队都开始召回休赛期离队的外援，以对恢复后的赛季进行备战。根据此前的报道，林书豪、杰特、莫泰尤纳斯等很多知名球员都已经返回中国，并进入隔离期，林书豪等球员还对即将恢复的CBA赛季充满期待。与此同时，也有一些球员表达了不同的声音，近日同曦队外援约瑟夫-杨就在社交媒体表示，他并不愿意以被迫的方式回归，为此，他直言自己一定要回到NBA，这就能让他离家人更近，以便和自己的孩子尽可能多时间的待在一起。“一定要回到NBA，因为合同的约束，我只能以不舒服的方式回归（CBA），我们甚至没办法考虑自己的家人情况。我的两个孩子还在家里，这段时间里他们需要爸爸的照顾。我们需要做得更好，为了回到家里，为了孩子们我愿做任何事情。”约瑟夫-杨在个人社交媒体上如是表示。根据此前的报道，CBA的球队决定，如果国际球员在俱乐部这段时间召回后拒绝回到中国打球，那么该球员将在联赛中遭到3年禁赛。尽管这并非出自联赛的官方通告。因此这些外籍球员们在未来职业规划方面，不得不将这一因素考虑进去，无法轻易做出不返回中国打球的决定。对于杨在社交媒体上的表态，有球迷留言道：“家庭第一，希望你能够回到NBA，同曦队的球迷同样很想念你。”现年27岁的约瑟夫-杨身高1.88米，体重84公斤，在场上司职控卫。2015年，他在NBA选秀大会上以总第43顺位被印第安纳步行者队选中，就此开始职业生涯。在总共为步行者效力的三个赛季里，杨总共出战了127场比赛，其中1场以先发身份登场，在场均8.5分钟的上场时间里贡献3.4分、1.0个篮板、0.9次助攻。约瑟夫-杨2018年开始为同曦队效力，上赛季他共为球队出战了43场比赛，场均贡献36.1分、5.1个篮板、5.2次助攻，这样的数据也令同曦队感到满意，并与其续签合同。本赛季至今，约瑟夫-杨为同曦队出战了29场比赛，并以场均41分钟的出场时间位列联盟首位，交出35.9分、4.2个篮板、7.1次助攻、2.0次抢断的全面成绩单。值得一提的是，约瑟夫-杨效力CBA期间，还在2019年入选全明星，并成功当选全明星MVP。目前同曦队以12胜18负的战绩排名联赛第14位。"}
{"newsID":"F8GL2B3900019B3E","newsTitle":"妻子确诊加拿大总理特鲁多一边居家办公一边带娃","content":"妻子确诊加拿大总理特鲁多一边居家办公一边带娃、（原标题：妻子确诊，加拿大总理特鲁多一边居家办公一边带娃）图源：纽约时报【海外网3月24日|战疫全时区】加拿大总理特鲁多因妻子新冠病毒检测呈阳性，一直居家办公。由于妻子生病，特鲁多不得不在兼顾国事的同时，承担起照顾三个孩子的任务。据《纽约时报》23日报道，特鲁多自3月12日起和三个孩子一起居家隔离。隔离期间，特鲁多家里没有助手，也没有保姆和清洁工，他只能一边处理公务，一边照看三个孩子，分别是12岁的泽维尔（Xavier）,11岁的艾拉.格瑞丝（Ella-Grace）和6岁的哈德里安(Hadrien)。报道称，特鲁多会给孩子们准备乐高玩具以及日常饮食。除了照看孩子外，他本人还需要打扫卫生、洗衣服等。由于需要帮孩子洗澡，特鲁多曾在汇报工作时迟到了几分钟。加拿大总理高级顾问秦本（BenChin）透露，“可以听到孩子们跑来跑去，还过来和爸爸说话。”秦本还说，听到特鲁多在电话的另一头对孩子说，“爸爸正在打一个重要的电话。”据悉，特鲁多的女儿还承担起摄影师的角色，拍摄了特鲁多在家办公的照片。据此前报道，当地时间3月12日晚，加拿大总理办公室证实，特鲁多的妻子苏菲确诊感染新型冠状病毒。特鲁多在妻子确诊后进行自我隔离并在家办公。目前，加拿大的新冠病毒感染病例的确诊和初诊病例累计已达2091个，死亡24例。"}
{"newsID":"F8GLSS8D0001899O","newsTitle":"护士杀害同院男医生已被刑拘受害者孩子正上高三","content":"护士杀害同院男医生已被刑拘受害者孩子正上高三、（原标题：广西一护士涉嫌杀害同院男医生官方：犯罪嫌疑人已被刑拘）3月23日，网络热传广西玉林一护士将同院医生杀害，作案手段残忍。24日，红星新闻记者从多个信源处获悉，此事属实。据了解，行凶者李某与受害者罗某同在玉林市第一人民医院工作，罗某为该院脊柱骨病外科副主任医师（副教授），事发地点为玉林市玉州区豸塘街一出租屋，时间不详。遇害者罗某为玉林第一人民医院脊柱骨病外科副主任医师网传信息显示，护士李某欠下外债，其间医生罗某曾借钱给李某，但不知何故，李某在出租屋内将对方杀害。红星新闻记者就此致电玉林市第一人民医院院办，工作人员称“此事不方便回应”。网传截图24日下午，广西玉林市委宣传部一名工作人员告诉红星新闻记者，目前犯罪嫌疑人李某已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办中，“具体情况有待警方调查”。红星新闻记者从接近罗某家属人士处获悉，受害者罗某有一个正在上高三的孩子，“她得知父亲遇害后精神已濒临崩溃，事发后还有人到其家门口拍照，已经严重干扰家人正常生活。”该人士称，目前案件信息尚不明确，请广大网友不要传播未经证实的消息，避免给家人带来二次伤害。"}
{"newsID":"F8H7OF1H0001899O","newsTitle":"做笔千万元的生意，还张口是“定向福利”","content":"做笔千万元的生意，还张口是“定向福利”、（原标题：【正义锐评】做笔千万元的生意，还张口是“定向福利”）据报道，近日贵州白酒交易所针对援鄂医护人员，推出“定向”福利，将按1499元\/瓶的价格，对贵州援鄂医疗队每人直供飞天茅台酒6瓶。贵州省所有援鄂医务人员只要关注贵州白酒交易所官方微信，提供相关资料，经核实后，即可按1499元\/瓶的价格，在贵州白酒交易所，购买53度500ml飞天茅台酒6瓶。“贵州白酒交易所”听起来像是一个国有企事业单位，其实只是经批准设立的一个酒类要素交易市场，提供酒类产品发行、交易、评级定价、投资融资、仓储监管等服务。说白了，就是一个以卖酒为主的企业。此次贵州省共派出9批医疗队，共计1441人支援湖北抗击新冠肺炎疫情。若每人足额购买6瓶，贵州白酒交易所出货共计8646瓶，每瓶1499元，成交额将达12960354元。既然是企业，做生意挣钱，本来无可厚非。但商有商道，一个企业做生意挣钱，却打着“福利”的招牌，就有点“厚颜无耻”了。如果卖的产品是米面粮油等日用品，反正老百姓生活中每天都需要，勉勉强强也就算了。然而，这家企业卖的却是白酒，而且是对医护人员卖酒。当然，有的医护人员可能自己喝酒，自己不喝酒的，家里可能也有人喝酒，然而，在价格上，这家企业所谓的“福利”，其实只是原原本本的官方指导价，一瓶1499元，6瓶接近9000元。根据国家统计局公布的数据，2019年，贵州省人均可支配收入为20397元。要享受这份“定向福利”，要拿出近半年的收入，这让人接下还是不接下呢？请问贵州白酒交易所的诚意何在？！要是真有诚意，真为了激励、关爱、关心广大医护人员，那何不每人送6瓶？否则的话，这到底是在“让英雄消费”，还是在“消费英雄”？广大医护人员刚刚在湖北“以命相搏”，贵州白酒交易所却在这里“如意算盘”算尽！其实，说白了，贵州白酒交易所的“定向福利”是假，“蹭热点”忙着挣钱才是真。疫情爆发以来，很多公司企业长时间未能开工营业，面临不少困难。在困难面前，企业蹭蹭热点、搞搞营销、出奇制胜，只要不违反法律法规和公序良俗的原则，本来是市场鼓励的。然而，贵州白酒交易所显然不属于这类困难企业，其长期处于卖方市场的优势地位，“居高临下”惯了，以至于面对抗疫归来的英雄们，依然“目中无人”，做笔千万元的生意，还张口是“定向福利”。在这里，想奉劝贵州白酒交易所一句：疫情面前，担当为先！"}
{"newsID":"F8HLE57400058781","newsTitle":"奇怪的纪录增加了!英超延期红军将创造最长榜首纪录","content":"奇怪的纪录增加了!英超延期红军将创造最长榜首纪录、网易体育3月25日报道：疫情影响下，英超联赛一再推迟重启时间，排名榜首的红军利物浦也将创造一个全新的纪录——保持积分榜首位置超300天。据《利物浦回声报》报道，2014-2015赛季，切尔西创造了274天的榜首最长时间纪录，排在第二位的是曼联在1993-1994赛季创造的262天纪录。自从去年8月17日英超第2轮，利物浦客场2-1战胜南安普顿之后，他们就一直占据榜首的位置。按照原计划，英超本应于5月17日结束，若利物浦的榜首位置保持到5月17日，刚好追平切尔西的274天纪录。但是由于疫情的影响，本赛季英超联赛结束时间一再推迟，极有可能持续到6月，这样一来，利物浦的榜首卡极有可能续费超过300天。除非英超改制，这一纪录很有可能是后无来者的。【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F8I14C8F00019B3E","newsTitle":"美国新冠肺炎确诊病例达53268例单日新增破万","content":"美国新冠肺炎确诊病例达53268例单日新增破万、（原标题：美国新冠肺炎确诊病例达53268例单日新增确诊数破万）【海外网3月25日|战疫全时区】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月25日上午7时左右，全美共报告新冠肺炎确诊病例53268例，死亡696例。较前一天上午7时，新增确诊病例达10054例，新增死亡病例163例。为了应对新冠肺炎疫情，美国至少已有16个州发布了“居家令”（stay-at-homeorder）。目前已经发布并生效的“居家令”已经使得全美超过1.005亿人的出行受到限制，约占全国人口的31%。当16个州的“居家令”全部生效时，将影响超1.42亿人，占全美人口的43%。世界卫生组织发言人24日表示，美国新冠肺炎确诊人数出现大幅增长，有可能成为全球新冠疫情新的“震中”。"}
{"newsID":"F8I15MQB0005877U","newsTitle":"特雷-杨评历史前五球星:詹皇压乔丹居首纳什第五","content":"特雷-杨评历史前五球星:詹皇压乔丹居首纳什第五、网易体育3月25日报道：亚特兰大老鹰队超级新星特雷-杨日前在社交媒体上与球迷互动。在谈到史上前五球星这个话题时，特雷-杨给出了一个颇让人感到意外的名单。特雷-杨评选自己心目中的历史前五球星是：“第一是勒布朗-詹姆斯，第二是迈克尔-乔丹，第三是科比，第四是杜兰特，第五是纳什。”每次谈论到历史前五球星，每个人都有自己的衡量标准，总能给出不同答案。而特雷-杨则给出了一套全外线阵容的名单，显然作为控卫他也更偏好外线的球星。很显然，勒布朗一向把追赶乔丹作为自己职业生涯的终极目标，但目前来看他的成就还无法与乔丹相提并论。特雷-杨之所以把勒布朗排在第一，也是因为他是看着勒布朗打球长大的，而乔丹对于他来说年代过于久远了。此外，特雷-杨也和勒布朗在场上有过交手，真真正正见识到了勒布朗的超强实力。在NBA历史长河中，涌现过很多统治一个时代的传奇巨星。一般而言，人们评选历史前五球星时，杜兰特和纳什都还不够资格入选，所以特雷-杨提到了这两位也让人颇为惊讶。对于为何把纳什排在第五，特雷-杨坦言：“纳什就是我的英雄，伙计们。”特雷-杨一直视纳什为偶像，也曾经表示自己在模仿纳什打球。而纳什也认为，确实能从特雷-杨身上看到曾经的自己。特雷-杨还谈到了其他的话题。在被问及当今联盟排名前三的防守球员时，他给出的答案是：“霍勒迪，克莱-汤普森，莱纳德。”有意思的是，作为一个控卫，特雷-杨又一次全部选择了外线球员。"}
{"newsID":"F8I7RN9Q00097U7R","newsTitle":"iOS版出现\"内测版本即将到期\"弹窗，淘宝这样回应","content":"iOS版出现\"内测版本即将到期\"弹窗，淘宝这样回应、网易科技讯3月25日消息，今日，大量网友在社交平台反映称，手机淘宝iOS版9.5.7版本打开后会出现“您使用的程序是内测版本，将于当地时间2020-03-28到期，到期后将无法使用，请尽快下载最新版本”的弹窗。据网友和IT之家编辑测试，该问题在iOS13.3.1和iOS13.4系统均有，预计不是iOS系统升级的问题。据悉，点击确定之后弹窗消失，即可正常使用，退出淘宝App，再次打开手机淘宝后会继续弹窗。对此，淘宝官博回应了这一问题：“扛过了双11，没想到在淘宝首个直播购物节哆嗦了。关闭提醒即可，大家可以继续买买买啦。”今日早晨，淘宝还发布了iOS的更新，从功能上来看，最新版9.5.15的功能与9.5.7一致，据了解，它修复提醒内测版本到期弹窗Bug。"}
{"newsID":"F8IA1KV200019B3E","newsTitle":"日本曾赠无锡新吴区4500只口罩无锡如今11倍回赠","content":"日本曾赠无锡新吴区4500只口罩无锡如今11倍回赠、（原标题：无锡新吴回赠日本丰川5万只口罩）【#无锡新吴回赠日本丰川5万只口罩#】日本丰川市2月向无锡新吴区捐赠4500只口罩及防护服等抗疫物资，获悉丰川口罩库存不足后，无锡新吴区筹措5万只口罩进行反向捐赠。"}
{"newsID":"F8IUTMFO00019B3E","newsTitle":"英媒:病毒自1月份就开始扩散一半英国人或已感染","content":"英媒:病毒自1月份就开始扩散一半英国人或已感染、（原标题：牛津大学最新研究显示：病毒自1月份就开始在英国扩散，可能一半英国人已经感染）【环球网报道】据英国《每日邮报》24日报道，牛津大学的一项研究表明，一半英国人可能已经感染了新冠病毒。《每日邮报》报道截图报道称，牛津大学的最新建模研究显示，1月中旬，新冠病毒已经开始在英国传播，这个时间大约是英国报告第一例确诊病例的两周前，报告第一例死亡病例的一个月前。根据研究，牛津大学研究人员认为，一半英国人可能已经感染了新冠病毒。《每日邮报》进一步介绍说，这意味着它（新冠病毒）有足够的时间广泛传播，而许多英国人可能获得了免疫力。领导这项研究的理论流行病学教授苏纳特拉·格普塔表示，他们需要通过测试来评估这一理论。格普塔说，我们需要立即开始大规模的抗体测试，以评估我们现在处于疫情发展的哪个阶段。报道注意到，英国24日确诊病例数创历史新高，新增确诊病例1427例，累计确诊病例超过8000例。新增死亡病例87例，累计死亡病例增至422例。报道称，英国因新冠肺炎去世的患者在一周内增加了近6倍。截至到上周二，英国累计死亡病例仅为71例。与此同时，《每日邮报》还提醒说，由于政府决定只对那些医院内的患者进行新冠病毒测试，真实的疫情数据远不止如此，英国的新冠病毒感染者人数可能接近40万。美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新数据显示，截至北京时间3月25日13时52分，英国累计新冠肺炎确诊病例8164例，累计死亡病例423例。“英国实施‘封国’以遏制新冠肺炎疫情蔓延”，英国《金融时报》24日以此为题报道称，约翰逊周一晚上发表电视讲话，称除购买生活必需品、就医、户外锻炼（每天仅限一种运动）和必须上班的“关键工作者”外，民众必须待在家里。禁止和不住在一起的人聚会，不得举行包括婚礼在内的所有社交活动（葬礼除外），警察有权驱散聚会并对不遵守相关规定的人进行罚款。约翰逊周一晚宣布的禁令并非新措施，此前英国政府已经呼吁大家尽量少出门，并在户外互相保持2米以上的距离。不过这些措施之前都是政府的建议，并未得到强制执行。BBC称，相较之前，新措施将“拯救众多生命”。不过部分英国议员认为出台这些举措“为时已晚”，付出重大的生命代价已无法避免。"}
{"newsID":"F8J1IKH70001982T","newsTitle":"重播211次、超越《甄嬛传》，说这国剧神没人反对","content":"重播211次、超越《甄嬛传》，说这国剧神没人反对、"}
{"newsID":"F8J8KPUD0001899O","newsTitle":"西班牙新增7937例新冠肺炎确诊病例累计47610例","content":"西班牙新增7937例新冠肺炎确诊病例累计47610例、（原标题：西班牙新增7937例新冠肺炎确诊病例累计47610例）【海外网3月25日|战疫全时区】据西班牙《国家报》报道，该国卫生部25日通报称，过去24小时，新增7937例新冠肺炎确诊病例，累计确诊47610例，新增新冠肺炎死亡病例738，累计死亡3434例。"}
{"newsID":"F8KOU3QU00038FO9","newsTitle":"周冬雨被传和易烊千玺恋爱女方经纪人一个字回应","content":"周冬雨被传和易烊千玺恋爱女方经纪人一个字回应、网易娱乐3月26日报道25日，有网友爆料疑似易烊千玺的朋友圈截图，发现他的朋友圈封面背景图是周冬雨2016年曾经晒出的老照片。照片中的周冬雨坐在摩托车上，网友称这呼应了两人此前合作的影片《少年的你》，引发恋情猜测。26日，周冬雨经纪人在朋友圈发文“扯！”疑似否认恋情。"}
{"newsID":"F8KUJ1CA0001899O","newsTitle":"意大利死亡率居高不下已超10%伊朗、西班牙超7%","content":"意大利死亡率居高不下已超10%伊朗、西班牙超7%、（原标题：意大利死亡率居高不下已超10%，伊朗、西班牙死亡率均超7%）【环球网快讯】美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间26日上午10时，意大利已有新冠肺炎确诊病例74386例，其中死亡病例达7503例，死亡率达10.09%。西班牙已有新冠肺炎确诊病例49515例，其中死亡病例达3647例，死亡率达7.37%。此外，伊朗已有新冠肺炎确诊病例27017例，其中死亡病例达2077例，死亡率达7.69%。此外，截至北京时间26日上午10时，全球新冠肺炎确诊病例已超过46万例，达到468523例。"}
{"newsID":"F8LSI1S80001899O","newsTitle":"老板靠4家网店竞相抬价卖口罩非法营收超800万","content":"老板靠4家网店竞相抬价卖口罩非法营收超800万、（原标题：一老板利用4家网店竞相抬价卖口罩非法营收超800万）新京报快讯今天，最高检、公安部联合发布依法严惩哄抬物价犯罪典型案例，其中包括一起非法经营案，行为人通过4家网店，竞相抬价，非法经营数额达800多万元。两部门建议电商平台管理者负起监管责任，使哄抬物价行为在网络空间无处藏身。被告人控制旗下网店协同抬价致口罩价格翻倍被告单位上海市A、B、C三家公司日常经营个人防护用品，并分别在天猫商城开设有网店，其中A公司系某大型防护用品公司的特约经销商。被告人黎某系上述被告单位的经营人。另外，黎某还经营D公司（另案处理），经营内容和经营模式与前三家公司相同。2020年1月19日前，三家被告单位和D公司销售9501V+型口罩的价格为每盒150元至190元不等（15只\/盒），销售9501VT型口罩的价格为每盒158元至200元不等（25只\/盒）。1月20日，在国家有关部门发布疫情公告后，黎某指令四家公司在网店上连续涨价，最终上述两种口罩的销售价格均上涨至每盒398元。经查，在1月20日至21日两天时间内，经营数额达845.7万余元。其中，A公司的经营数额为348.1万余元，B公司的经营数额为244.3万余元，C公司的经营数额为210.6万余元。3月13日，黎某接公安民警电话通知到案，到案后如实供述了本人和单位的主要犯罪事实。上海市公安局宝山分局于2020年3月11日立案侦查，3月13日对黎某取保候审，后经调查取证于3月19日以黎某涉嫌非法经营罪移送检察机关审查起诉。上海市宝山区人民检察院审查认为，黎某控制旗下公司网店在大型电商平台上协同哄抬物价、牟取暴利，且其系大型公司的特约经销商，哄抬市场价格、扰乱防疫紧俏必需用品的社会危害性远大于一般经营者，影响恶劣，严重破坏市场秩序，其行为已构成犯罪，且情节特别严重；A、B、C三家公司亦构成单位犯罪，其中A公司的犯罪情节特别严重。2020年3月23日，宝山区人民检察院指控被告单位A公司、B公司、C公司，被告人黎某构成非法经营罪，向宝山区人民法院提起公诉。两部门建议电商平台管理者负起监管责任最高检第四检察厅厅长郑新俭、公安部二局局长高峰提醒，老百姓需要增强维权意识，对于日常生活中发现的哄抬物价行为，可通过手机截屏、留存购货发票等形式保留证据，向有关部门提供线索，让不法分子无机可乘。此外，对于广大经营者来说，“君子爱财取之有道”。防疫期间，经营活动既要遵守法律规定，又应恪守道德底线，做到守法经营、诚信经营，为民众提供优质服务，为防疫做出自身贡献。并且，上述两位负责人表示，从办案的情况看，绝大多数哄抬物价行为都是通过网络进行的，在有些网络、电商平台上甚至公开、持续存在。“电商平台管理者应负起监管责任，通过大数据分析、人工智能监测等多种手段，加大对交易商品的价格统计分析和对比，对于价格明显畸高、消费者反映集中的商家，应及时提醒、适时采取约束措施，防微杜渐，使哄抬物价行为在网络空间无处藏身。”"}
{"newsID":"F8NA0OJP00019B3E","newsTitle":"全国新增确诊病例55例境外输入54例浙江本土1例","content":"全国新增确诊病例55例境外输入54例浙江本土1例、（原标题：截至3月26日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况）3月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例54例，本土病例1例（浙江1例）；新增死亡病例5例（湖北5例）；新增疑似病例49例。当日新增治愈出院病例537例，解除医学观察的密切接触者837人，重症病例减少201例。截至3月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例3460例（其中重症病例1034例），累计治愈出院病例74588例，累计死亡病例3292例，累计报告确诊病例81340例，现有疑似病例189例。累计追踪到密切接触者697470人，尚在医学观察的密切接触者16005人。湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例530例（武汉523例），新增死亡病例5例（武汉4例），现有确诊病例2896例（武汉2880例），其中重症病例999例（武汉995例）。累计治愈出院病例61731例（武汉44591例），累计死亡病例3174例（武汉2535例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。3月26日0—24时，新增报告境外输入确诊病例54例（上海17例，广东12例，北京4例，天津4例，内蒙古3例，浙江3例，福建3例，山东2例，云南2例，辽宁1例，江苏1例，四川1例，陕西1例）。截至3月26日24时，累计报告境外输入确诊病例595例。累计收到港澳台地区通报确诊病例738例：香港特别行政区453例（出院110例，死亡4例），澳门特别行政区33例（出院10例），台湾地区252例（出院29例，死亡2例）。（注：媒体引用时，请标注“信息来自国家卫生健康委员会官方网站”。）"}
{"newsID":"F8ORFCI60011819H","newsTitle":"小米10系列海外版发布6223元起比行货贵了两千多","content":"小米10系列海外版发布6223元起比行货贵了两千多、网易手机讯，3月27日消息，继2月13日小米在国内首发全力打造的十周年数字系列旗舰机--小米10系列之后，凭借强悍的核心硬件配置、高颜值的机身ID设计、出色的5G网络综合体验以及最低仅3999元起的价格，在2月18日上市之后即刻成为当下最畅销的骁龙865旗舰手机之一。如今，正全力拓展全球市场的小米也于今晚举行发布会，正式将这款十周年数字旗舰系列带到海外市场，海外版售价799欧元（约合人民币6223元）起，相比国内行货版3999元起的价格贵出了2000多元。关于此次小米发布的海外版小米10系列在整体配置上跟行货版几乎保持一致，但在存储版本上稍有区别，海外版小米10有8GB+128GB和8GB+256GB两个存储版本，售价分别为799欧元（约合人民币6223元）和899欧元（约合人民币7002元）；而小米10Pro仅有8GB+256GB一个存储版本，售价为999欧元（约合人民币7781元）。有意思的是，昨天晚上华为在海外重磅首发年度旗舰P40系列，起售价同样也为799欧元。看来小米与华为这两家手机大厂，除了在国内市场争锋相对之外，在欧洲市场同样也避免不了一场恶战。而除了存储版本之外，其他方面均与国内行货版保持一致，包括全系骁龙8655G芯片平台，6.65英寸90Hz刷新率双曲面AMOLED屏幕，LPDDR5+UFS3.0的存储规格，1亿像素后置四摄组合等等，关于小米10和小米10Pro两款产品在核心参数上的区别可参考下图。值得一提的是，这次发布会上除了发布小米10系列的两款新机之外，小米还同台在海外发布了一款全新的产品--小米10Lite。这款产品可以说是小米10系列的简配版，虽然看上去是小米10系列的又一款新品，但实际配置和设计上跟此前的两款主打产品还是有明显区别的。小米10Lite采用6.57英寸标准非曲面水滴屏设计，骁龙765G的5G芯片，同样NSA\/SA双模5G体验，4800万像素AI四摄组合，4160mAh电池支持20W快充，售价349欧元（约合人民币2718元）起。由于小米10Lite5G是一款全新的产品，目前尚不清楚小米是否会将其带回国内市场。"}
{"newsID":"F8Q2TBKS0001899O","newsTitle":"17岁归国留学生向工作人员泼开水:我未成年不怕警察","content":"17岁归国留学生向工作人员泼开水:我未成年不怕警察、（原标题：太原17岁留学生隔离期嫌服务不周向工作人员泼开水警方录视频还原全过程）3月21日晚，山西太原迎泽区半坡北巷，一留学生从英国返回，居家隔离。但是由于嫌弃社区工作人员的服务不周道，与工作人员发生争执，该留学生向社区工作人员泼热水，并说自己未成年不怕警察。很多邻居非常生气，与该留学生隔窗对骂。报警后，警方已经对该留学生严厉批评并要求他向社区工作人员道歉。24日晚该留学生解除隔离。据该留学生邻居反映：该留学生在隔离期间曾外出遛狗拿快递，导致大家非常紧张。"}
{"newsID":"F8Q40SL00001899O","newsTitle":"钟南山力荐的连花清瘟分子机制首发:或优于洛匹那韦","content":"钟南山力荐的连花清瘟分子机制首发:或优于洛匹那韦、（原标题：钟南山力荐的连花清瘟分子机制首发：多成分或优于洛匹那韦）在此次防治新冠肺炎的推荐中成药中，连花清瘟胶囊(颗粒)得到了包括钟南山在内的多位院士力荐。当地时间3月23日，广东汕头大学化学系、南京中医药大学、中科院上海药物研究所新药研究国家重点实验室、香港中文大学（深圳）生命与健康科学学院的研究团队在化学领域预印论文平台ChemRxiv在线发表了一篇研究论文“中药连花清瘟抗新冠肺炎分子机制的理论研究”。论文通讯作者为汕头大学理学院化学系教授陈广慧。值得注意的是，该研究系首次报道连花清瘟（LianhuaQingwenFormula，LQF）作为新冠肺炎治疗中抑制剂的分子机制。作者们得出，连花清瘟可通过关键分子激活的抗病毒、抗炎等协同作用减轻新冠肺炎的症状。他们将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接打分（dockingscore），结果显示芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（ForsythosideE）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数均优于洛匹那韦（Lopinavir）。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。连花清瘟是石家庄以岭药业股份有限公司（下称“以岭药业”，002603）在2003年SARS期间研发的中药新药。论文中提到，连花清瘟以预防和治疗病毒性流感为目标，2003年在中国获得专利，2015年通过美国FDAII期临床试验。由于在治疗新冠肺炎时被认为表示出良好的临床疗效，国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版-第七版）中，连花清瘟均被推荐使用。适用于处于医学观察期临床变现为乏力伴胃肠不适或乏力伴发热的患者，方案推荐口服连花清瘟胶囊（颗粒）。然而，截至目前，然而，连花清瘟抗新冠病毒的分子机制尚不清楚。鉴于疫情的快速蔓延，针对新冠病毒的药物研发非常急迫。作者们指出：需要注意的是，中医药在中国具有悠久的防治各种疾病的历史，它是通过多种有效成分靶向调节多种疾病相关通路来实现的。除此次对付应用于新冠肺炎治疗之外，此前在其他病毒抗击中叶被认为有所疗效。2003年，中国军事医学科学院曾经开展了连花清瘟抗SARS冠状病毒的研究，结果表明，连花清瘟胶囊可以在体外抑制SARS-CoV病毒。此前，也有研究团队认为，在治疗甲流H1N1时，连花清瘟和奥司他韦具有相同的作用。不过，作者们也指出，尽管中药在中国广泛用于病毒性肺炎的防治，但人们对中药的作用机理和有效成分仍存在一些疑问。研究：连花清瘟不仅具有抗病毒作用，还具有抗炎、免疫的作用机制连花清瘟来由两种经典方麻杏石甘汤（MXSGT）和银翘散（YQS）组成，其主要原料为板蓝根、连翘、金银花、绵马贯众、麻黄、苦杏仁、鱼腥草、广藿香、红景天、大黄、甘草、石膏、薄荷脑。研究团队采用虚拟筛选的计算机辅助药物设计（CADD）方法研究了连花清瘟抗新冠病毒的作用，并结合网络药理学（networkpharmacology）研究了其抗炎、免疫的机制。CADD是近年来发展起来的研究与开发新药的一种崭新技术，它大大加快了新药设计的速度，节省人力和物力，使药物学家能够以理论为指导，有目的地开发新药。此外，中药具有多成分、多靶点、调节方式多样的特点，采用西医单靶标、单成分的研究思路来研究中药，被认为很难体现中药的系统性，不能科学解释中药复方的药效物质基础及组方规律等问题，网络药理学即旨在解决这些困境，从相互联系的角度研究问题。利用AutoDockVina系统，研究团队将连花清瘟中21种化合物和新冠病毒的主要蛋白酶对接。对接打分（dockingscore）结果显示，连花清瘟中三种成分芦丁（Rutin）、连翘脂苷E（ForsythosideE）、金丝桃苷（Hyperoside）的分数分别为-9.1kcal\/mol、-9.0kcal\/mol和-8.7kcal\/mol。值得注意的是，这些分数都优于洛匹那韦（Lopinavir）的-7.3kcal\/mol。另外，根据对接打分，研究团队发现连花清瘟中并不是所有的成分都能抑制新冠病毒的主要蛋白酶。重要的是，对接之后，将对接分数前三名的复合系统提交到分子力学（MD）模拟中，通过分子动力学（MD）模拟和计算在MM-PBSA水平上所有的结合自由能，验证了这些活性化合物与病毒蛋白酶之间的结合模式。以检查它们和新冠病毒主要蛋白酶结合口袋内的稳定性，并验证哪些残基与配体相互作用。结果显示，这些活性化合物和病毒主要蛋白酶的系统通过非极性相互作用（包括氢键和疏水相互作用）保持稳定。其中，金丝桃苷可能是对新冠病毒主要蛋白酶最可能的抑制剂。最后，研究团队构建成分靶向通路（component-target-pathway），通过网络药理学分析显示，连花清瘟中的成分和提高人体免疫力的重要通路相关，例如T细胞、B细胞受体信号,自然杀伤细胞（NK）介导的细胞毒，以及抗炎通路包括FcepsilonRI、ErbB、MAPK信号等。研究团队提到，病毒性肺炎涉及感染、炎症、免疫、凝血、组织损伤和遗传多态性等多个过程。他们指出，在10种炎症和免疫信号通路中，红景天甙、苦杏仁甙、獐芽菜苷、大黄素-8-O-β-D-葡萄糖苷、芒柄花黄素、绿原酸、金丝桃苷和芦丁比其他成分作用更大。研究团队认为，药物靶点通路网络药理学结果与实验结果一致，这表明连花清瘟中的活性成分具有明显的抗炎作用，可以激活T细胞胞质增加T细胞表达，减轻新冠病毒症状。综上所述，研究团队认为，根据网络药理学分析，连花清瘟可通过关键分子激活的抗病毒、抗炎等协同作用减轻新冠肺炎的症状。“因此，连花清瘟不仅具有抗病毒作用，还具有抗炎、免疫的作用机制。这也符合中医的特点，即多成分、多靶点、多途径的综合治疗复杂疾病。”多位院士牵头负责连花清瘟治疗新冠肺炎或疑似者的临床试验实际上，连花清瘟在此次疫情中关注度中一直颇高。在3月23日下午国务院新闻办公室于武汉举行的新闻发布会上，中国工程院士、天津中医药大学校长张伯礼表示，临床数据显示，金花清感颗粒和连花清瘟胶囊这两种中药对治疗新冠肺炎具有确切疗效。张伯礼介绍，连花清瘟胶囊是“非典”流行期间研究出的药方。疫情期间，临床研究结果显示，服用连花清瘟胶囊的患者，其主要临床症状的消失率、临床症状持续的时间等均优于对照组，肺部影像学的好转达到了83.8%，临床治愈率达到了78.9%。数据证明，连花清温胶囊对于新冠肺炎具有抑制作用。张伯礼还提到，“建议发热比较轻、头痛严重的新冠肺炎患者服用金花清感颗粒；发热重、便秘的新冠肺炎患者服用连花清瘟胶囊。”此前的2月6日，《中医杂志》还发表了张伯礼团队和首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉团队合作完成的《中医药防治新型冠状病毒感染的肺炎各地诊疗方案综合分析》（下称“《诊疗方案综合分析》”），该研究项目为为科技部“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”应急攻关项目。张伯礼等人全面收集、整理并系统分析了国家及各地区发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案。截至2020年2月3日，全国共有24个地区发布了各自的中医药干预方案。国家《方案》无预防性中医药干预措施，而地区《方案》中6个为单纯治疗性方案，有3个为单纯预防性方案，15个为防治性方案。《诊疗方案综合分析》中梳理了方药推荐情况，按照应用频次排序，中药方剂中麻杏石甘汤频次最高为15次；其次为宣白承气汤和升降散；中成药中，安宫牛黄丸频次最高为15次，其次为血必净注射剂14次和连花清瘟胶囊(颗粒)12次。3月20日，中国工程院院士钟南山团队也在《药理学研究》(PharmacologicalResearch，IF5.572)发布论文，题为《连花清温对新型冠状病毒具有抗病毒、抗炎作用》。这项研究采用瑞德西韦作为阳性对照，研究连花清瘟在体外对于新冠病毒的抑制作用。他们的结果显示，与瑞德西韦类似，连花清瘟也可以在体外抑制新型冠状病毒的复制，连花清瘟的半抑制浓度（IC50）为411.2μg\/ml，瑞德西韦的IC50为0.651μM。连花清瘟处理后细胞内病毒颗粒表达显著减少，并能可以抑制病毒感染细胞产生的炎症因子，TNF-a，IL-6，MCP-1和IP-10的基因表达被连花清瘟抑制，且具剂量依赖关系。钟南山等人总结道，连花清瘟显著抑制SARS-COV-2复制，影响病毒形态并在体外发挥抗炎活性。这表明连花清瘟可以抵抗病毒攻击，有望成为控制COVID-19疾病的新策略。此外，中国临床试验注册中心的官方网站显示，目前已有两项关于连花清瘟治疗新冠肺炎的临床试验，均于2月1日注册，状态为预注册。一项为连花清瘟胶囊\/颗粒治疗新型冠状病毒肺炎(COVID-19)随机、对照临床试验，研究负责人为钟南山、张伯礼、李兰娟、段钟平、李兴旺、刘清泉、宋元林、贾振华，研究实施负责单位为河北以岭医院、武汉大学人民医院，经费或物资来源为以岭药业。研究目的为，第一，评价连花清瘟胶囊\/颗粒治疗新型冠状病毒感染的肺炎的临床疗效；第二，评价连花清瘟胶囊\/颗粒治疗新型冠状病毒感染的肺炎的安全性。同样的研究负责人，还进行了另一项题目为连花清瘟胶囊\/颗粒治疗新型冠状病毒肺炎(COVID-19)疑似病例的随机、对照临床试验。值得一提的是，就在3月25日晚间，以岭药业发布公告称，公司专利中药连花清瘟胶囊目前已在香港地区、澳门地区和巴西、印度尼西亚、加拿大、莫桑比克、罗马尼亚分别以“中成药”、“药品”、“植物药”、“天然健康产品”等身份注册获得上市许可。"}
{"newsID":"F8QBH26700019B3E","newsTitle":"法籍华人夫妻疑吃退烧药登机同机乘客:机上7人发热","content":"法籍华人夫妻疑吃退烧药登机同机乘客:机上7人发热、（原标题：法籍华人夫妻疑吃退烧药登机同机乘客：那趟航班上有7个发热乘客）天津市人民政府新闻办公室官方微博“天津发布”发布消息称，3月22日天津新增4例境外输入确诊病例，其中中国籍3例，法国籍1例。通报显示，4例新增境外输入性确诊病例中，有两人为夫妻关系，其中丈夫系法国籍，输入性病例患者于3月21日乘巴黎到北京CA934航班，22日12：30降落天津滨海国际机场，入境时两人体温均偏高，个人申报有发热、干咳、头痛等症状。凤凰卫视驻法国记者金亮在其个人微博上发布了一名同机乘客的视频连线采访，并在微博中表示，该法籍华人夫妇吃了退烧药瞒报自己症状登机，这对夫妇其实早在一周前就有发烧症状，抵达天津后，机上共有7人发热，致使全机近200人隔离。与这对夫妻同机的乘客王女士向红星新闻记者回忆了这一段旅程。同机乘客亲述：飞机落地时，我听到工作人员说机上有7人发烧国航CA934航班的乘客王女士告诉红星新闻记者，3月21日，她带女儿从法国戴高乐机场出发，准备回国。王女士说，自己和女儿坐在第一排的商务舱，航班是巴黎直飞北京，于法国时间21日晚7：30起飞，机上乘客229人。由于疫情原因，飞机在天津滨海国际机场落地分流，“我们那个航班是天津接收的第二个境外航班。”22日中午，飞机降落在天津滨海国际机场。王女士回忆，飞机刚落地，机组人员就通知海关检疫人员上飞机，“我记得非常快，检疫人员就上飞机了。”看到全副武装的检疫人员登机，整个机舱内的情绪一下子凝结了。王女士告诉红星新闻记者，由于自己坐在第一排，所以能非常清楚地听到检疫人员通过对讲机说：“5名发热的加上2名吃了退烧药的，总共是7人（发热人员）。”根据检疫人员的安排，机舱里其他乘客原位等待，过了一会儿，王女士听到工作人员通过对讲机通知：“发热的那几个人现在可以下飞机了。”据《津云》报道，3月22日，由法国巴黎飞往北京的CA934航班降落在天津机场，是天津作为指定第一入境点迎接的第二班赴京国际航班。航班落地前，天津机场指挥中心接到报告，称机上旅客229人，机组20人，其中机上7人有发热症状。经海关关员登机经排查后，共发现10名发热和有呼吸道症状人员。随后，王女士回忆称，7名发热人员先通过特殊通道下飞机，这7人经过王女士身边时，她看到，7人中有男有女，以中年人居多，有一个看起来比较年轻的男子。“这个年轻男孩走到我旁边的时候还咳嗽了一下，我当时心里就咯噔了一下。”王女士回忆，检疫人员登机后，“由于我带着孩子，所以我当时也害怕。”王女士说，当时她站起来去后排看了一下，旁边有女乘客都快哭了。据王女士描述，当时整个机舱内没有人出声，但每个人的表情都很凝重。7名发热人员下机后，机组人员安排剩下的乘客也从特殊通道下机。下飞机后，检疫人员对每个乘客做了非常仔细地询问，“我们每个乘客经过一个入境通道后，就在一个小办公桌前坐下，有两个工作人员接待，一个工作人员负责录像，另一个工作人员负责问问题，大概问了十多二十个问题，涉及近14天的旅行史、病人接触史等等，问询过程中工作人员态度都非常好。”王女士说，问询结束后，乘客们还需要采样，工作人员用棉签蘸取乘客咽喉深处提取样本，“采样结束后，我们再次回到登机口等待。”王女士说，等待过程中，她与同机其他乘客聊天时得知，登机前，在法国戴高乐机场曾有乘客发现这对法籍华人夫妻中的丈夫神色不好，感觉人“特别难受”，还有人问他是不是有什么问题，但其妻子回答，“没有问题，他平时有抽烟，所以咳嗽，这很正常，他没有问题也不难受。”在登机口等待了七八个小时后，王女士说他们终于得到通知，乘坐原航班由天津飞到北京。“我们的航班当天在天津隔离了近200人，最后登机从天津回到北京的只有不到30人。”王女士说，抵达北京后，有中巴车负责接乘客前往北京国展中心，全国各省卫生医疗系统工作人员统一在此等候，“你接下来要去哪个省，就去找哪个省的‘摊位’登记。”完成登记后，乘客们返回原中巴，被送往了北京的隔离酒店休息，惊心动魄的一天才终于告一段落。穿全套防护设备上飞机10小时没有脱下红星新闻记者了解到，在北京的隔离酒店入住一晚后，23日王女士和女儿乘坐飞机从北京回深圳。在深圳隔离酒店住了4天，期间做了两次核酸检测，26日晚王女士接到酒店通知，她和女儿终于可以回家自行隔离。这趟旅程中的点点滴滴，都给王女士留下了非常深刻的印象，一路上她用手机拍摄了很多影像资料。26日晚，在深圳隔离酒店度过最后一晚的王女士，向红星新闻记者回忆了整趟旅程。王女士说，由于疫情，法国的学校停课，她和女儿准备回国。出发前，王女士和女儿“全副武装”，红星新闻记者在王女士发来的照片里看到，母女二人穿戴着手套、防护服、N95口罩、眼镜。登机后，王女士看到，商务舱里大概只有五六个人，机组人员穿着防护服工作，其他乘客都戴着口罩，但穿防护服的并不多。王女士告诉红星新闻记者，在10小时左右的飞行过程中，机组人员每隔两个半小时，就会来测量一次乘客的体温，机舱内供应的飞机餐也和平日的不一样，“全都是一次性真空包装的食物，也没有什么主食了，都是巧克力、牛肉干、真空包装的鸡肉等。”航班飞行过程中，王女士和女儿一直穿着防护服戴着口罩，“防护服不透气，闷热。”由于防护服穿脱不便，王女士的女儿一次厕所也没有去过。22日抵达北京并顺利办完所有登记手续后，王女士和女儿被送往北京九华山庄隔离休息。抵达隔离酒店后，根据安排，王女士可以在指定处购买晚餐，王女士花了50元购买了两盒方便面、若干盒饼干、面包以及矿泉水等食品。进入酒店房间，母女俩才终于脱掉了防护服。王女士告诉红星新闻记者，23日她们又乘坐飞机从北京回深圳，机上境外归国人员被统一安排在了机舱后半部分入座，国内旅行乘客则集体入座机舱前半部分。在飞机上与其他乘客闲聊时王女士得知，境外归国的乘客有来自英国、菲律宾等各个国家的。抵达深圳后，王女士母女再次根据规定，被安排入住了深圳的隔离酒店。在深圳隔离酒店的日子里，王女士记录下了每天的一日三餐，红星新闻记者看到，图片显示王女士隔离期间的餐食非常丰盛，有鸭肉、排骨、虾、牛肉通心粉、牛肉丸子等，“感觉刚吃完早餐，午餐就送来了，菜特别多，根本吃不完。”王女士说，她和女儿隔离期间的伙食费是每人每天100元。王女士告诉红星新闻记者，所有的隔离酒店和隔离期间餐食费用需要自己付，但价格非常合理，她和女儿在北京隔离当晚入住的酒店收费是380元，深圳的隔离酒店收费是每晚180元。“我特别感谢那些工作人员，他们特别辛苦，而且我感觉国内管控得非常好，一环扣一环，安排组织都非常棒！”王女士说，最让她感动的是回到祖国后，无论在天津还是北京的机场，工作人员都说了这样一句话：“欢迎回家！祖国欢迎你们！”"}
{"newsID":"F8QTMNRE0001899O","newsTitle":"17岁留学生拒绝隔离还拿开水泼社区人员?警方通报","content":"17岁留学生拒绝隔离还拿开水泼社区人员?警方通报、（原标题：17岁留学生拒绝隔离水泼社区人员？警方发布情况通报）"}
{"newsID":"F8TJFE4N00018AOR","newsTitle":"日媒:日本或将感染者激增的美国列为拒绝入境对象","content":"日媒:日本或将感染者激增的美国列为拒绝入境对象、（原标题：日媒：日本或将把感染者激增的美国列为拒绝入境对象）中新网3月29日电据日本放送协会(NHK)，截至当地时间29日下午，日本累计确诊病例已达1827例，其中死亡病例达55例。此外，相关人士28日透露，对于来自新冠肺炎病例数激增的美国的外国人，日本政府已朝着追加指定其为拒绝入境对象的方向展开调整。近期，新冠肺炎疫情在日本有扩散之势，民众纷纷戴上口罩出行。图为日本东京街头过马路的行人。中新社记者吕少威摄日本共同社报道称，根据美国约翰斯・霍普金斯大学的统计，美国的感染人数已成为世界最多，日本政府判断有必要就日美之间的往来加强限制。但即使在美国国内，不同地区的感染人数也有差异，日方基本决定将慎重考虑拒绝入境的对象为美国全境或仅限部分地区。如果该措施得以实施，申请入境日本前14天内曾滞留美国对象地区的外国人可能将无法入境日本。关于对象地区，日本外务省基本决定把传染病危险等级提高至3级，劝告避免前往。日本政府已经要求包括日本人在内的来自美国全境的入境者，在自家或酒店等地隔离14天，并避免使用公共交通工具。据报道，关于拒绝入境的措施，日本已对韩国和部分欧洲国家等分别实施。另一方面，美国也劝告本国公民避免前往包括日本在内的其他国家和地区，要求从日本返回美国的人在家隔离14天，进行医学观察。"}
{"newsID":"F8URVGLG00058780","newsTitle":"中超球员发千字长文谈减薪:不是说挣得多就得牺牲","content":"中超球员发千字长文谈减薪:不是说挣得多就得牺牲、网易体育3月30日报道：北京时间3月29日晚，武汉卓尔球员艾志波针对最近有关球员该不该减薪的问题，发表了自己的看法。艾志波写到：足坛减薪看起来在欧洲好像势在必行的感觉。尤文和巴萨已经在具体讨论研究这个的可行性，作为俱乐部运营策略说起来倒情有可原，毕竟别人的主要收入靠的是比赛转播、门票、球迷周边这些，一旦没有比赛几乎就等同于缺少了大笔收入，营收不够就没有钱发工资，好像是没有毛病。毕竟是大俱乐部，球员工资支出多。国内不少声音也在讨论会不会跟着欧洲足坛采取减薪措施。个人感觉还是些不一样的。1、首先俱乐部营收组成就决定了没有转播分成、没有俱乐部周边。所以这方面短期内很难对公司形成伤筋动骨。真正有大影响的是疫情造成的经济停歇以及后续可能到来的经济危机。不过这大概率属于全球性事件。大家都减薪考虑一下？2、欧洲球队减薪的根源是球员都放假了，回家了，没有训练，就在家等同于停工休息。但是国内的大多数球队除了疫情严重时有过短暂的放假外（不让回家），几乎都是没有回家休息和家人在一起，大部分时间还是在正常训练准备冬训。不上班就没有工资或者减薪的大有人在，正常上班的不给发这个理由有点不好开口。当然要是大部分球员都愿意就当我没说。3、之前一直在说足坛捐款的事，说为什么没有？？后来相继有一些报出来了，个人的，俱乐部的都有，不报道就是没人捐吗？为什么不说这么多体育人好多都低调捐款捐物没有报道的难道别人就是没有做？疫情来了大部分球队球员都是捐了大量的款和物的。还有个人名义从国外买物品回来捐赠的。就说武汉疫情最厉害的时候我们队感受最深。卓尔集团带头上一线是不用说了。我们的前主教练（李铁）个人捐了一百万，球队内部捐了差不多一百万，人均两万多，多点的捐五万至少尽了份力。然后我们私底下还会拉个群满世界找物质送到武汉多个医院，也算尽了一份心！现在话才说了正途上来了，球员听从安排一直在训练没有回家，很多捐款捐物也都是尽心尽力。而且联赛应该还是会踢又不是不踢了。再减薪，这个决定不好做。你说球员挣得容易挣得多？真比这个足球圈又算个什么。4、巴萨搞出来的临时就业条例ERTE可以单方面暂停合同。不清楚欧洲的法律是怎么解释的。在中国看劳动法的。很多人合同里会有不可抗拒解约条款，这应该是合同里除了违反国家法律或者重大违规行为外唯一的可以影响合同生效的条款了？？也许中超联盟可以一起搞个类似法案出来，有中超联盟？？5、最后说点废话，疫情面前，人人平等。如果真到了全球性危机大家都很困难，我还是相信很多人会愿意牺牲自己一点和大家共渡难关。但是这个牺牲是不能分职业贵贱的，不能说你比我挣得多，要牺牲只能是你，而我不可以，那才不叫做公平。能力大的责任也大一些，但是不代表只是一部分人的责任。就像仍然拼搏在一线的医护者，志愿者们一样。他们最累，也许你们做不了他们做的事情，但是做好自我防护，减少外出和聚集从此切断病毒的传播和扩散，就是尽了你们最大的责了！艾志波，湖北武汉人，现效力于中超武汉卓尔俱乐部，1982年出生的他今年已经38岁，司职后卫，此前曾效力过武汉光谷、长春亚泰和江苏舜天，也曾入选过国家队。"}
{"newsID":"F8V1CBV40001899O","newsTitle":"全国新增确诊病例31例境外输入30例本土1例","content":"全国新增确诊病例31例境外输入30例本土1例、（原标题：截至3月29日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况）3月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例31例，其中境外输入病例30例，本土病例1例（甘肃1例）；新增死亡病例4例（湖北4例）；新增疑似病例17例，均为境外输入病例。当日新增治愈出院病例322例，解除医学观察的密切接触者1575人，重症病例减少109例。境外输入现有确诊病例630例（含重症病例19例），现有疑似病例165例。累计确诊病例723例，累计治愈出院病例93例，累计死亡病例0例。截至3月29日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例2396例（含重症病例633例），现有疑似病例168例。累计确诊病例81470例，累计治愈出院病例75770例，累计死亡病例3304例，累计追踪到密切接触者704190人，尚在医学观察的密切接触者19235人。湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例317例（武汉315例），新增死亡病例4例（武汉4例），现有确诊病例1733例（武汉1726例），其中重症病例601例（武汉597例）。累计治愈出院病例62882例（武汉45733例），累计死亡病例3186例（武汉2547例），累计确诊病例67801例（武汉50006例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例977例：香港特别行政区641例（出院118例，死亡4例），澳门特别行政区38例（出院10例），台湾地区298例（出院39例，死亡3例）。（注：媒体引用时，请标注“信息来自国家卫生健康委员会官方网站”。）"}
{"newsID":"F8V71K0200019B3E","newsTitle":"特朗普描述在纽约医院糟糕一幕:遗体太多无法处理","content":"特朗普描述在纽约医院糟糕一幕:遗体太多无法处理、（原标题：特朗普描述疫情下纽约医院糟糕一幕：我在美国第一次看到）【环球网快讯】当地时间3月29日，美国总统特朗普在白宫玫瑰园召开新冠疫情新闻发布会。据美国有线电视新闻网(CNN)等美媒报道，特朗普当天在会上描述了纽约市皇后区埃尔姆赫斯特医院(ElmhurstHospital)的“惨状”，包括随处可见的运尸袋和被用来运走尸体的冷藏卡车。特朗普说：“我一直看着他们把卡车运进来。那种冷藏式卡车。(使用)冷藏卡车，是因为尸体太多了，因为他们无法处理尸体。”特朗普补充说，他从未在这个国家看到过这样的事情。“这是我在纽约皇后区社区(见到的)。我见到了以前从未见到过的东西。我的意思是，我见过它们(指惨状)，但是是在电视上和遥远的地方见到过，而在我的国家从来没见过。”3月29日，纽约市皇后区埃尔姆赫斯特医院外面。(来源：美联社)他说：“当我看到卡车停下来取出尸体时，这些卡车和玫瑰园一样长。他们正在停下来，把尸体拿出来，你看看里面，你看到黑色的运尸袋，你说说里面是什么?(这是)埃尔赫斯特医院，必须提供补给。(但现在)不是补给，而是救人。我从没见过这样的事情。”特朗普还描述了医院走廊上的运尸袋，但CNN表示，还未看到有证据表明医院走廊上有运尸袋。CNN称，医院工作人员一直往冷藏车里放置尸体，以缓解普通太平间的容量压力。根据美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间3月30日9时50分，美国新冠肺炎累计确诊病例超过14万例，达到142106例，累计死亡病例达到2479例，成为全球新冠肺炎疫情新“震中”。"}
{"newsID":"F90DS3GJ0001899O","newsTitle":"T179次列车侧翻前村民曾报警提醒塌方？官方正核查","content":"T179次列车侧翻前村民曾报警提醒塌方？官方正核查、（原标题：列车侧翻前村民曾报警塌方？官方正核查）新京报讯30日11时40分许，T179次客运列车在湖南省郴州市发生脱轨侧翻事故，造成1人死亡、4人重伤、123人轻伤。一名村民告诉新京报记者，列车侧翻前他曾发现铁轨上有塌方体，并向当地派出所报警。新京报记者从油市镇派出所获悉，正在查证该村民反映的相关情况。村民称曾发现塌方体报警村民李先生向新京报记者称，30日11时许，他在铁路旁带着孙女玩耍。随后，李先生感觉到铁轨上的电线在晃动，并看到铁路上一堆塌方体。据李先生回忆，他看到塌方体将把部分铁轨盖住，未带手机的李先生立刻赶回家，11点29分拨通了第一个报警电话，向派出所反映该段有滑坡体情况。随后，李先生想致电离该路段较近的马田火车站，但从114查找到的火车站电话未能接通。“后来我就骑摩托车到现场去了，又拨打了110。”李先生告诉新京报记者，随后看到列车靠近。“车子在鸣笛，但还没看到车头。等车头一出来，我就爬到天桥上面的铁网上，把衣服脱掉挥舞（希望司机看到）。那个车一直没刹车，一直冲过来一下子就翻车了，紧接着起火，而且有很大的撞击声。我又报警了，告诉接线员119、120全部过来，出大事了。”李先生称。随后李先生和现场其他村民开始合力救人。李先生看到，当时第一节车厢已着火，他跑到第二节车厢的位置，发现一名女性伤者手部被重物压住，他和村民用绳子绑住该伤者身体，将她救出。警方表示正查证报警新京报记者看到李先生出示的手机通话记录显示，从11时29分至13时31分多次拨打110报警电话。其中事发前11时29分、11时34分报警电话显示为呼出状态；事发后的11时40分至13时31分等9次报警电话也显示为呼出状态。就李先生在列车脱轨前已报警的说法，新京报记者向油市镇派出所求证，一名郭姓民警回复称，确实曾接到村民电话称火车侧翻，正在查证在列车侧翻前接到报警的说法。“接到他们的（村民）电话，我们立即上报了上级领导，联系了铁路工人前往现场。”该名民警称。据郴州市应急管理局发布通报，3月30日11时40分许，京广线湖南省郴州市永兴县高亭司镇永华村境内，由济南站开往广州站的T179次客运列车发生脱轨侧翻事故，造成1人死亡、4人重伤、123人轻伤，事故原因正在调查中。目前，全部伤员已分别送至医院医治，受伤人员生命体征稳定。其余旅客约210人已由交通运输部门安排大巴车送至郴州高铁西站转运。中国铁路广州局集团有限公司官方微博发布通报称，列车发电车火灾已扑灭，铁路部门已安排车上其他旅客转乘高铁。16时40分许，据郴州市应急管理局发布通报，事故原因正在调查中。"}
{"newsID":"F98ICCJ8000999D8","newsTitle":"自爆22亿造假股价暴跌80%！还能喝到瑞幸咖啡吗?","content":"自爆22亿造假股价暴跌80%！还能喝到瑞幸咖啡吗?、2019年3月，网易科技曾推出关于瑞幸的深度报道《瑞幸迷局》，欢迎关注作者|子青锤子出品|网易科技《态℃》栏目组（公众号：tech_163）自公司成立到IPO，瑞幸咖啡仅用了18.5个月，创造了国内互联网公司最快的上市记录。两个月前，瑞幸咖啡宣布进军无人零售，市值一度超百亿美元。如今，一小时之内六次熔断，从市值50多亿美元蒸发到只剩10亿美元，瑞幸却只用了一个晚上。这一切都因为造假。4月1日，瑞幸收盘价格为26.2美元，2日晚间美股开市，瑞幸盘前暴跌80%，开盘报价4.92美元，市值只剩12亿美元，随后六次触发熔断，最终收盘时，瑞幸股价下跌75.57%，报6.40美元，总市值15亿美元，较前一日减少48亿美元。今年1月17日，瑞幸股价一度飙升至51.38美元，市值超百亿美元。而目前市值打了一折。COO造假22亿元，瑞幸财务数据多大水分？4月2日晚间，瑞幸公告显示，从2019年2季度开始，该公司首席运营官兼董事刘建以及向他报告的几名员工从事了不当行为，包括捏造某些交易；公告称，自2019年第二季度到2019年第四季度，与捏造交易相关的销售总额约为人民币22亿元，期间某些成本和费用也因虚假交易而大幅膨胀。目前，瑞幸尚未公布其2019年第四季度相关财报，我们找来了他们2019年第二季度、第三季度的财报情况。首先，看营收。瑞幸2019年2季度总营收为人民币9.091亿元（约合1.324亿美元），较2018年同期的人民币1.215亿元增长648.2%；其中来自于产品的总净营收为人民币8.700亿元（约合1.267亿美元），较2018年同期的人民币1.090亿元增长698.4%。瑞幸2019年3季度总营收为人民币15.416亿元（约合2.157亿美元），较2018年同期的人民币2.271亿元增长557.6%；其中来自于产品的总净营收为人民币人民币14.932亿元（约合2.089亿美元），与2018年同期的人民币2.271亿元相比增长557.6%。以此计算，瑞幸在2019年2、3季度的总营收为24.5亿元，略高于此次公布的捏造交易金额。就数据看来，瑞幸咖啡在2019年2、3季度的营收都达到了超过500%的增长，这其中或许就与瑞幸此次公布的捏造交易有关，而目前尚不清楚其捏造交易的具体细节，因此无法得知瑞幸在这两个季度的实际营收情况。不过，在今年2月1日，著名调查机构浑水研究收到了一份来自匿名者的做空报告，这一份长达89页的报告直指瑞幸咖啡正在捏造公司财务和运营数据。该报告认为，2019年第三季度和2019年第四季度，瑞幸咖啡每家门店每天的销量分别至少夸大了69%和88%。瑞幸随后发布公告坚决否认该报告中的所有指控，认为报告中的论证方式存在缺陷、包含的所谓证据无确凿事实依据，且报告中的指控均基于毫无根据的推测和对事件的恶意解释。公告同时称，2019年2季度至4季度，某些成本和费用也因虚假交易而大幅膨胀。来看看瑞幸成本与费用情况。瑞幸咖啡2019年第二季度总营业费用为人民币15.988亿元（约合2.329亿美元），较去年同期的人民币4.650亿元增长243.9%。其中，物料成本为人民币4.658亿元（约合6790万美元），较去年同期的人民币7580万元增长514.8%；门店租赁和其他营业支出为人民币3.715亿元（约合5410万美元），较去年同期的人民币9990万元增长271.7%；折损支出为人民币8850万元（约合1290万美元），较去年同期的人民币1500万元增长491.0%；销售与营销支出为人民币3.901亿元（约合5680万美元），较去年同期的人民币1.781亿元增长119.1%。；总务和行政支出为人民币2.658亿元（约合3870万美元），较去年同期的人民币7490万元增长254.8%；门店开业前和其他支出为人民币1720万元（约合250万美元），较去年同期的人民币2130万元下滑19.4%。瑞幸咖啡2019年第三季度总营运开支为人民币21.325亿元（约合2.983亿美元），较2018年第三季度的人民币7.264亿元增长193.6%。其中，材料成本为人民币7.211亿元（约合1.009亿美元），较2018年第三季度的人民币1.516亿元增长375.5%；门店租金及其他运营成本为人民币4.773亿元（约合6680万美元），较2018年第三季度的人民币1.725亿元增长176.6%；折旧支出为人民币1.085元（约合1520万美元），较2018年第三季度的人民币2890万元增长275.8%；销售及营销开支为人民币5.577亿元（约合7800万美元），较2018年第三季度的人民币2.253亿元增长147.6%；总务及行政开支为人民币2.461亿元（约合3440万美元）），较2018年第三季度的人民币1.183亿元增长108.0%；门店开业前及其他费用为人民币2180万元（约合300万美元），较2018年第三季度的人民币2980万元减少26.9%。目前，瑞幸尚未公布具体哪些成本与费用出现因虚假交易而导致的大幅膨胀。失信瑞幸，将有可能面临中美两地追责在2月份的电话会议上，瑞幸的管理层曾经强调通过无人零售战略，瑞幸今年会取得阶段性突破。与此同时，瑞幸咖啡也再度被美国主流投资机构认可，并被纳入MSCI旗下多个指数。此前瑞幸曾被指开出近5000家门店，成为中国本土超过星巴克的中国大陆首家咖啡品牌。时隔一个多月后，突如其来的造假新闻则有可能会成为瑞幸未来发展道路上的重要拐点。截止去年底，瑞幸咖啡持仓最大的前十大机构股东是资本研究全球投资者（CapitalResearchGlobalInvestors），持有6032万股，其次是孤松资本、Alkeon资本公司、美国银行(20.51,0.74,3.74%)、Melvin资本管理公司、瑞银(9.135,0.24,2.64%)、Darsana资本、瑞信、JanusHenderson和Sylebra资本。近日，美国多家律师事务所发布声明，提醒投资者，有关瑞幸咖啡的集体诉讼即将到最后提交期限。加州的GPM律所、Schall律所，纽约州的Gross律所和Pomerantz律所等均表示，在2019年11月13日至2020年1月31日间购买过瑞幸咖啡股票的投资者如果试图追回损失，可以与律所联系，2020年4月13日是截止日期。在今年2月1日，著名调查机构浑水研究收到了一份来自匿名者的做空报告后，瑞幸随后发布公告坚决否认该报告中的所有指控，认为报告中的论证方式存在缺陷、包含的所谓证据无确凿事实依据，且报告中的指控均基于毫无根据的推测和对事件的恶意解释。北京安特律师事务所律师代月强指出，根据3月1日以来实施的新《证券法》精神，瑞幸咖啡很有可能在境内受到法律追责。新《证券法》要求，“在中华人民共和国境外的证券发行和交易活动，扰乱中华人民共和国境内市场秩序，损害境内投资者合法权益的，依照本法有关规定处理并追究法律责任。”代月强表示瑞幸咖啡显然欺骗了相关审查机构，这其中会计师负责审查数字，律师负责尽职调查，相关机构可能负有审查不严的责任。在此前相关案件中，也曾经出现过相关审查公司可能会是利益相关方的例子，不过这需要公安机关和证监会有关部门进行有关调查和取证。从目前的情况来看，很大程度上瑞幸咖啡将会受到中国法律的约束，做虚假财务报表，首先可能面临赔偿，这还只是行政处罚，具体赔偿最高达2000万元。如果造假成立的话，相关责任人还将可能触犯刑法。瑞幸上市前，规模过1亿美元的机构融资包括：2018年6月1.9亿美元的天使轮融资，投资方为陆正耀旗下公司；2018年7月，2亿美元的A轮融资，投资方为大钲资本、愉悦资本、GIC（新加坡政府投资公司）、君联资本；2018年11月，大钲资本、愉悦资本、GIC、中金公司宣布2亿美元的B轮融资。2019年4月，美国最大的上市投资管理集团贝莱德（BlackRock）宣布1.5亿美元的B+轮融资。瑞幸此前在2020年1月曾表示开出门店近五千家，超过星巴克，成为中国大陆门店数量第一的咖啡品牌，而其交易客户数则达到4000万人。同时瑞幸卖出咖啡杯数达到一亿杯以上。盘古智库高级研究员江瀚在接受网易科技记者的采访中谈到，“瑞幸最大的问题是信用体系的丧失。”江翰坦言对瑞幸来说之前的商业模式，一直让人看不懂，大家都在质疑瑞幸烧钱商业模式，但是好在瑞幸营业额还是很高的。“所以如果没有数据造假的话。瑞幸的商业模式还是有值得看好的地方，但是一旦确定数据造假的话，这将意味着瑞幸到底有多少真实的交易额，烧钱模式是不是已经被证明无效？”“历史上只要这家企业被明确实行了市场造假，那么很有可能的最终结果就是整个资本市场抛弃这样的企业，想当年大名鼎鼎的安然公司就是这么倒下的。”这对于瑞幸来说无疑是重创。江翰认为这对其他中国概念股的企业来说，也会面临是不是中国企业将会被资本市场进一步不信任对问题。“中国人的话语体系和欧美资本市场不太相同，此次瑞幸引发出来的问题还是比较严重的。”江翰对瑞幸的未来持有悲观态度。“瑞幸的所作所为将意味着是一种自我毁灭的开始，我们甚至可以说丧钟已经响起，如果这个信用无法恢复的话，瑞幸离倒下只是时间问题。”关注网易科技微信号（ID：tech_163），发送“态度”，即可查看所有态℃稿件。"}
{"newsID":"F9GOK5KM00058781","newsTitle":"卡卡评最佳11人:C罗大罗小罗齐达内入围梅西无缘","content":"卡卡评最佳11人:C罗大罗小罗齐达内入围梅西无缘、网易体育4月6日报道：近日，前巴西国脚卡卡在ins直播中，晒出了自己心目中的最佳11人。包括C罗、大罗和小罗入选，梅西无缘。门将：迪达后卫：卡洛斯、马尔蒂尼、内斯塔、卡福中场：皮尔洛、伊涅斯塔、齐达内前锋：C罗、大罗、小罗"}
{"newsID":"F9HQNE1L0001899O","newsTitle":"民航已安排航班接回1827名中国公民以留学生为主","content":"民航已安排航班接回1827名中国公民以留学生为主、（原标题：民航已安排11架次临时航班接回1827名中国公民）新京报快讯国务院联防联控机制4月6日召开新闻发布会，介绍依法防控境外疫情输入最新情况。民航局飞行标准司副司长韩光祖说，民航局加强对境外公民关心关爱，对需求集中、飞行目的地有接受保障能力的，及时启动重大航空保障机制，安排临时航班协助海外公民回国。3月4日至4月3日，共安排11架次临时航班，协助在伊朗、意大利、英国的1827名公民回国。其中，从伊朗接回976人，意大利接回670人，英国接回181人，以留学生为主。"}
{"newsID":"F9IC6GP500019B3E","newsTitle":"解封在即持\"绿码\"者可离开武汉谁能拥有\"绿码\"？","content":"解封在即持\"绿码\"者可离开武汉谁能拥有\"绿码\"？、（原标题：解封在即，谁可以离开武汉）距离4月8日武汉解封的日子还有2天，武汉街头的人开始多了起来，车流也开始动起来，店铺一家家开门。为了迎接这一天到来，各项筹备工作早已在准备。3月20日，武汉市对关闭了58天的火车站进行全面消杀；3月23日，武汉市对地铁站站点进行全面消杀；3月25日，武汉市对公交车进行全面消杀；3月25日，武汉市公交车恢复运营；3月28日，武汉地铁恢复运营；4月3日，武汉市对天河机场进行全面消杀……城市运行开始逐渐走向平稳有序，万事俱备之后，谁能离开武汉？根据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部3月24日发布的通告，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。由通告可以看出，“绿码”拥有者可以离开武汉。这个“绿码”源自3月1日的湖北省疫情防控指挥部一个决定，这个决定拟在湖北全省推进统一疫情防控健康码工作，因为这有利于未来防控管理以及返岗、出行等。那么，哪些武汉人拥有“绿码”？目前，湖北的健康码分为“绿码”、“黄码”及“红码”三种颜色。这三种颜色的码是怎么定义的呢？“红码”主要是针对确诊病例，如果治愈出院并经14天隔离期流调无复发症状，可转“黄码”，回家后再隔离14天可以转为“绿码”。疑似、发热和密接人群为“黄码”，隔离14天并经核酸检测阴性后可转“绿码”。非前述四类的人，则为“绿码”，因为他们在武汉已经被隔离很久了，相对是健康的，不用进行核酸检测。武汉市一位基层行政官员告诉第一财经记者。由此可见，根据湖北省政府的转码规定，目前拿到“绿码”的人群有：1、确诊后治愈的病例、疑似病例、无症状感染者，隔离期满28天无复发症状并开具相关证明的，“红码”可转“绿码”；2、对在管的密切接触者，满14天解除隔离并开具相关证明的，“黄码”可转“绿码”；3、非四类人，根据目前状态填报审核后即可发放绿码。在目前抗疫形势下，健康码对个人出行有很重要的意义。“绿码是出入小区、出入湖北，以及未来出汉的证明。现在绿码才能出社区，武汉社区的管理依然不能放松，还是需要问身份、量体温和出示绿码。”武汉基层社区工作人员表示。根据官方规定，“绿码”可以在湖北省范围内“一码通行”，公共场所予以放行；遇到卡口或测温点现场测温，需配合测量体温，无发热症状的给予放行，有发热症状的调整健康码颜色，不予放行；卡口测温有效时间按当地防疫指挥部要求自行设定，如武汉市执行“双测温”，每日两次测温。“黄码”不予放行，或按当地防疫指挥部要求措施执行受限放行。“红码”按疫情防控要求由当地定点医院收治、隔离。"}
{"newsID":"F9IFKLNO00019B3E","newsTitle":"援鄂女护师张静静抢救无效去世丈夫援非未能赶回","content":"援鄂女护师张静静抢救无效去世丈夫援非未能赶回、（原标题：突发疾病的山东援鄂医疗队员张静静去世，丈夫援非未能赶回）突发疾病的山东援鄂医疗队员张静静经过抢救后，最终没能迎来转机。4月6日晚上，澎湃新闻从接近张静静的人士处获悉，4月6日晚上，山东省第一批援鄂医疗队员、齐鲁医院呼吸与危重症医学科主管护师张静静因抢救无效，宣布临床死亡。同时，澎湃新闻从齐鲁医院多名职工处获悉，张静静的丈夫正在援助非洲，未能赶得及回来看其最后一眼。张静静于1月26日凌晨两点半随山东医疗队抵达湖北，完成援鄂任务后于3月21日随队离鄂返回济南，按规定集中隔离医学观察14天。张静静在援鄂期间，正在援助非洲的丈夫曾给其写信称，“2020年1月25号注定成为我们人生中值得永远记住的日子。那天你留下一句话：国家困难面前总得有人站出来。面对前方未知的风险，响应国家号召，毅然踏上了支援湖北抗疫一线的征程。远在大洋彼岸的我，虽有万分的担心与不舍，但更多的是为自己拥有如此大爱的妻子而自豪！”孩子是两个人最大的牵挂，她丈夫在信中说，“孩子目前还小，在老家虽偶有因想念妈妈而哭闹，但没有大家，何来小家。孩子慢慢的肯定会理解您，并为有这样伟大的妈妈而骄傲。”张静静丈夫在信中祝愿说，“愿您安心工作，照顾好患者，照顾好自己。在平凡的岗位上，谱写不平凡的人生。无愧于白衣天使的称号，在消灭疫情的道路上，尽自己的最大努力，早日平安归来！”张静静于4月4日下午5点隔离期满，集中隔离期间三次核酸检测均为阴性，拟于5日上午返家休息。5日早上7点却在隔离酒店房间突发心跳骤停。参加山东首批援鄂医疗队，大年初一“出征”湖北1月25日是大年初一，山东省首批援鄂医疗队当天晚上从济南遥墙机场飞赴武汉，参与疫情防控工作。张静静就是山东省首批援鄂医疗队中的一员。此前，张静静曾有多篇日记授权澎湃新闻刊发在《连载·黄冈日记》系列报道中，记录其在湖北省黄冈市大别山区域医疗中心参与新冠肺炎救治工作的点滴。1月26日，抵达湖北黄冈的张静静写下手记：“1月26日凌晨两点半，山东医疗队终于抵达武汉，我是普通医疗组成员，齐鲁医院另外四名战友是重症医疗组，为了避免不必要的感染，大家都是单间住宿、在自己房间用餐。”张静静说，抵达后第一件事情是清点各自带来的物资，山东医疗队被分配到黄冈市，疫情很严重，关键是当地防护用品不够用，他们只携带了换洗衣物，行李箱内全是防护用品。山东省首批援鄂医疗队对队员进行了分组，张静静被分在了普通二组，他们随后进行了关于新冠肺炎知识的强化培训，然后开会分配接下来的工作任务，确认工作重点，而且还要想办法解决物资问题。到黄冈第三天就剪成短发，她说“不后悔”在投入救治工作之前，张静静和她的队友们做了“战前”准备。1月28日，张静静写道，“1月28日，山东医疗队赴湖北支援的第三天，因为女生的长发更容易出汗、藏匿病毒，而且不方便穿防护服，为了更好的照料病人，我把自己的头发剪成了一寸多长，理了个男孩发型。”她说，来武汉之前她就做好了剃成“寸头”的准备，和她一起剪发的还有山东医疗队的数十名女战友。“现阶段，在爱美的女孩子们眼里，尽快扼制疫情，比秀丽的长发更重要，做出这个决定，我不后悔。”在诊疗工作中，张静静发现山东医疗队队员很难听懂湖北黄冈方言，医患之间沟通障碍有待破除。于是，她自己编写了一本护患沟通本。1月31日，张静静发现，在临床工作实战中，山东医疗队和湖北当地的患者进行沟通存在障碍，因为湖北黄冈当地人说话方言很重，而且南方方言和北方话差异很大，有时候她说的患者不明白，患者说的她听不懂。于是，张静静决心编写一本护患沟通本，方便医疗队工作。很快，初步制订的“大别山区域医疗中心护患沟通本（山东医疗队）”出炉，里面有他们平时工作中和患者交流比较多的问题的简易回答，在语言不通时，他们就拿出护患沟通本，患者看到文字，也就能理解他们的话。她还计划随着工作进展再一步步修订护患沟通本。细心照顾患者，也被患者暖心照顾在参与救治过程中，张静静想尽办法让患者方便康复。2月1日，张静静在日记中介绍，一位患者要使用吸入装置吸入药物，吸入装置使用时有五个关键步骤，患者需要熟练掌握吸入方法，药物才能正确发挥作用，所以医护人员需要对患者进行正确的教学，才能保证患者正确吸入药物。可是在大别山区域医疗中心，他们工作时穿着厚厚的防护服，无法进行亲身演示。于是，张静静把齐鲁医院吸入装置使用的二维码介绍贴到了疫区病房，患者扫描二维码后，能直观地看到吸入装置的使用视频，而且患者可以进行重复多次学习，此方法得到了山东医疗队队员们的点赞。此外，在呼吸疾病患者中较常用的另外几种吸入装置的使用方法二维码也一并被她打印出来贴到病房，患者直接扫码就可以观看。穿着防护服参与救治工作总有很多不便，张静静总是极力克服，这也赢得了患者的认可。有一次，张静静值大夜班，早晨六点半给一位50多岁的患者抽血时，这位患者血管不好找，她找了好一会，凑近看了又看，想找一个万无一失的血管，避免一针抽不出血，再次穿刺增加患者的痛苦。正在她细心找血管的时候，这位患者说，“孩子，别离我太近，你们这么年轻，从山东老远到我们黄冈来，我不想把病传给你。”每当这时，张静静很理解患者的心情，宽慰患者说，这个疾病是可以治疗的，希望患者能够增强战胜疾病的信心。治愈患者说会一辈子记得她和医疗队对每一名医护人员来讲，看到患者康复出院应该是最开心的事了，张静静记录下了那一刻的感受。2月4日下午，大别山区域医疗中心首例新冠肺炎治愈患者出院，这是山东援鄂医疗队收治的首批患者之一，张静静参与了这名患者的救治工作。张静静在当天的日记中写道，“和年幼的孩子分离我没哭；没能陪父母吃上团圆饭我没哭；战场上累到颈椎病复发我没哭；条件艰苦，没桌子用手端着吃饭我没哭；一早晨抽30个患者的血我没哭；为卧床的患者翻身换尿不湿，我没哭；一天下来，脸上被口罩勒出压痕、压疮，我没哭；从隔离病房出来，全身衣服汗湿透，往下滴水，我没哭……但是当被患者集体点赞，当患者竖起大拇指的那一刻，原谅我没忍住，泪流满面；当看到患者治愈出院，给我们挥手告别，原谅我没忍住自己的眼泪。”“我们最渴望的，就是患者的平安，我们最希望的，莫过于患者痊愈出院。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，今日立春，希望‘从此雪消风自软，梅花合让柳条新’，希望从今天开始我们听到的都是好消息，希望阴霾消散，胜利来临。”张静静写道。张静静参与救治的另外两位美女患者曾对她说，“咱们年龄相仿，都是80后，我可能一辈子也忘不了在大别山区域医疗中心，你们山东人对我们的帮助，我可能会一辈子记得，有个女孩叫张静静，记得您是如何把我们一步步从死亡的边缘拉回，千言万语道不尽感激。”到黄冈20多天后，张静静工作步入顺畅，她说自己终于可以睡个好觉了。2月15日，张静静写道，“我们来到黄冈的第22天，经历了最初的成立病房，开拓病区，经历了大别山区域医疗中心从‘零’开始到目前，患者陆陆续续治愈出院，再接收新的患者，经历了开始的困难、艰辛，目前治愈的患者越来越多，心中紧绷着的那根神经慢慢恢复正常，从最初的夜不能寐，昨夜是到黄冈来后睡得最好的一觉。”张静静自称在这期间经历了太多的感动：患者出院时明媚的笑脸；患者给他们发的太多的感谢的信息；腼腆的大男孩搓着衣角说“凌晨四点看到你们还在忙碌，你们太辛苦”；退伍军人出院时向他们行的标准军礼，这一幕幕带给了他们更多的信心。还有患者告诉张静静，“凌晨四点，当看到你们还在，我心里无比踏实。你们真的是暗夜中期望的一束光，帮助我们找到归岸的路。”按计划今天返家休息，早晨突发心脏骤停这次疫情阻击战中，山东省先后派5批医疗队共计610人援助黄冈，历时近2个月，共救治患者726人，其中重症患者151人，危重症患者27人。3月18日，黄冈市“四类”人员实现清零。张静静们的付出也赢得了黄冈市的高度认可。3月19日，黄冈市委、市政府举行山东省对口支援黄冈市抗击疫情工作座谈会，黄冈市委书记、市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长刘雪荣说，“对于山东人民的大爱，我们感激不尽，将永远铭记。”黄冈市委副书记、市长、市新冠肺炎疫情防控工作指挥部指挥长邱丽新说，在山东“老大哥”帮助下，我市疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。我们将满怀感恩之情，鼓足奋进之志，以责任和担当书写黄冈高质量发展的壮丽篇章，以优异的成绩回报山东省委、省政府和山东人民的无疆大爱。座谈会上，刘雪荣向山东省对口支援黄冈市疫情防控前方指挥部赠送锦旗，邱丽新向山东援黄医疗队队员颁发“黄冈市荣誉市民”证书。3月21日下午，山东省援助湖北第二批返鲁人员暨对口支援黄冈疫情防控前方指挥部和援助黄冈医疗队员，圆满完成各项任务，从武汉飞抵济南，张静静就是在这天返回济南。山东省委书记刘家义到机场迎接他们时说，“你们是山东的骄傲，是全省广大干部群众学习的榜样。今天，你们平平安安、健健康康回家了，都想尝尝家乡的味道，接下来还要进行一段时间隔离休整，我们将努力为大家做好服务保障工作。”4月4日下午5点，张静静他们按规定的集中隔离医学观察14天期满。张静静期间三次核酸检测均为阴性，原计划在4月5日上午返家休息。5日早上7点却突发心脏骤停。"}
{"newsID":"F9J001U00001899O","newsTitle":"张文宏：印度非洲出现新冠疫情流行时将是人类灾难","content":"张文宏：印度非洲出现新冠疫情流行时将是人类灾难、（原标题：张文宏：要团结起来帮资源不足的国家抗疫）张文宏近日接受记者采访时谈到，当印度和非洲出现新冠疫情流行时将是人类灾难，全世界要团结，帮医疗资源不充足的国家抗疫。"}
{"newsID":"F9J4G4950001899O","newsTitle":"环球:欧美半推半就搞群体免疫完成需多死几倍的人","content":"环球:欧美半推半就搞群体免疫完成需多死几倍的人、胡锡进：群体免疫是用尸体铺出一条人类走向未来的道路，它是极其残忍和反人道的。欧美国家在半推半就地走上群体免疫，但也没那么容易，那里的群体免疫也只能是局部的，彻底的群体免疫需要再多死几倍的人。社会主义的中国决不能那样干，我们要通过疫苗和特效药来实现群体免疫。"}
{"newsID":"F9JF5O2V0008856R","newsTitle":"这前脸很像高尔夫途观继任者效果图曝光","content":"这前脸很像高尔夫途观继任者效果图曝光、"}
{"newsID":"F9JK90SJ0005877U","newsTitle":"库里视频连线保罗:你晃倒我3次我一半时间不防守","content":"库里视频连线保罗:你晃倒我3次我一半时间不防守、网易体育4月7日报道：由于新冠疫情，NBA陷入停摆，球星们纷纷在家里开起了视频连线直播。日前，库里与保罗进行了一场对话。5年前，当库里一个背后运球将保罗晃得一屁股坐到地上的时候，保罗生涯最糗镜头就此诞生。这个瞬间成为了网友们P图的经典素材，保罗变成了跳街舞的、玩花式自行车的、演黑客帝国的、跳房子的，彻底被玩坏。而这次在直播室，网友们自然不会放过保罗，他们不断旧事重提，让二人谈谈这个。保罗最终正面回应了，他对库里说：“我知道那个瞬间5周年刚过，你当时的确耍到我了。（Yougotme.）”库里听到之后笑开了怀，还有点不好意思，他表示自己曾被保罗晃倒过3次，而自己晃倒保罗就只有那一次。保罗说，如果防守的时间足够长，被晃倒几次总是难免的。而库里开起了玩笑：“我一半时间都不防守的。”虽然这是一句玩笑话，但是保罗在防守端的成就的确比库里要高出不少。保罗作为历史上防守最强的控球后卫之一，曾经9次入选最佳防守阵容，其中7次是一阵。而库里则一直算是勇士防守端的“软肋”之一，在总决赛，骑士的勒布朗会经常利用挡拆制造错位，获得单打库里的机会。至于“脚踝终结”，上一周CJ-麦科勒姆讨论过这个话题，他给出了自己心目中NBA控球高手的排名，其中保罗排在第三位，库里排在第五位。库里生涯晃人最经典的瞬间，无疑就是晃倒保罗那一幕了。"}
{"newsID":"F9JMI6AL000599SF","newsTitle":"男幼师性侵案后,网友又炸锅:幼儿园别招男老师了!","content":"男幼师性侵案后,网友又炸锅:幼儿园别招男老师了!、【想看更多深度有趣的育儿内容，欢迎搜索关注公众号“家长会了么”】前不久，上海青浦实验幼儿园爆出男幼师性侵女童丑闻，情节恶劣至极，再一次挑战大众的底线。微博热搜下的评论区，除了谴责——“这样的人渣，丧尽天良，就该牢底坐穿。不然刑满释放也可能再犯，要么物理阉割了，不然如何防范？”还有对“男幼师”这个特殊职业的质疑——“选拔老师第一条就是人品，其他分数再高有什么用？三天两头爆出男教师性侵案，还不知道被掩盖的有多少？就这样有的幼儿园还鼓励降分录取男老师，什么鬼！”青浦区幼儿园，曾以“阳刚教师，快乐启蒙”为主题，搭建互动平台，极力培养优秀男幼师，而培养的结果，竟是让这种披着人皮的狼混迹在幼教队伍中。从红黄蓝幼儿园到上海青浦实验幼儿园，稀缺的男幼师中频频爆出性侵案；搅坏一锅粥的，已经不止是一颗老鼠屎那么简单了。用许多家长的话说：“既然幼教中的男幼师本来就难招，与其怕招不到而放宽政策，不如干脆不招，还是女幼师安全！”幼儿园里该不该有男老师？这不是一个三言两语能说清楚的问题。因为缺，所以香在女性为“主流”的幼师界，男幼师可谓是濒临灭绝的“稀有物种”。据教育部之前公布的数据统计，全国男幼师在专任教师中的比例不足3%。多数幼儿园基本一个男老师都没有，清一色的娘子军。幼儿园男女教师比例失调，曾引发教育界的广泛讨论。业界多数认为：男幼师的阳刚可以和女幼师的温柔形成互补，如果幼儿园全是女教师，会制约孩子的全面发展。全国人大代表刘春香更曾在两会期间，呼吁各级教委、幼儿园负责人重视培养男教师。在幼儿成长教育的过程中，“男性”是不可缺少的角色。现实生活中，多数男性因为工作忙碌成为“隐形爸爸”。“丧偶式育儿”、父爱缺失在快速发展的社会趋于白热化。长期由女家长、女老师带大，很多人认为会造成孩子性格柔弱、抗挫能力差。特别是小男生更易变得信心不足、害怕挑战，而被人嘲笑“娘娘腔”。家长的担忧直接刺激了男幼师的需求比例攀升，而幼儿园为了投其所好，扩大影响力，“求男若渴”，纷纷想借引进男幼师脱颖而出。曾有新闻报道，某国际幼儿园每年收费10万天价，靠的就是男幼师做招牌。多数家长在参观学校的过程中，看到球场上、音乐课、故事课都有男教师的身影，立即决定报名。因为供不应求，男幼师成了幼教中的香饽饽。如果清一色的女教师中突然出现一个男的，换谁都会两眼放光。应聘者中“万绿丛中的一点红”那么醒目，学校怎能错过？一方面因为男幼师急缺，在招聘、晋升时就会无意识地对其放宽政策，另一方面如果学校再疏于监管，纵容包庇，那谁来扯下这些恶魔的人皮面具？他们的身不由己，谁能懂？虽然作为幼师界争抢的“宝藏男孩”供不应求，甚至催生出一片“男幼师就业热潮”，但就像“男护士”这样本身性别特质不占优势的群体一样，男幼师这一职业并不被传统观念所认可。如同曾经的男护士毛不易唱的《消愁》一样，大多男幼师内心的苦楚只能“一杯敬朝阳，一杯敬月光。”极少有人愿意主动选择从事这个职业，即使从事幼教工作，很多也是迫于无奈被调剂过来的。知乎上搜索“男幼师”这三个字，能一窥许多不为人知的辛酸——小A高考结束后，在报考一所技术学院学前教育时，本以为是从事教育研究。谁料到学校面试才发现，现场除了他几乎没有一个男生。惊讶之余，赶紧掏手机搜了下专业，这才反应过来，原来未来是做幼师的。已经上了“贼船”，后悔为时已晚。因为稀有，他和班上其他两名男同学被命名为熊猫1、2、3号......你品，你细品。顶着这样的压力，又怎么会心甘情愿地投身幼教这一职业？另一位男幼师小B之所以选择这一职业，也是因为幼儿园提供的条件“吸睛”：解决户口、住宿、待遇优厚才“委曲求全”。传统观念里从事幼教的男老师，因为扎在女人堆里，在相亲市场上也常受到歧视。男幼师小C本来与相亲对象在网上聊得很愉快，当对方知道他的职业后，直接拒绝见面。被围观、被质疑、被误解，很多男幼师迫于舆论和现实压力最终还是选择了离开，能坚守在岗位上的男老师因为没有同伴大多比较孤独。有人说：男幼师走的是条孤单且只有青春那么长的路。一旦到了年纪，精力不在，退下来后，那未来的路怎么走？如果是被迫选择做沙漠里孤独的一朵花，又怎能娇艳绽放，给沙漠带来一片绿洲？强扭的瓜不甜，要是内心抗拒那就干脆另谋高就。终极尴尬：风险大于需求男幼师性侵案之所以屡禁不止，究其本质是监管不力，才使得人渣浑水摸鱼。我们不能因个体的道德败坏就一杆子打死所有“幼儿园的男人”。从教育学、心理学角度，男幼师在培养孩子阳刚之气，鼓励孩子勇于挑战等方面可能更胜一筹。但是，这种锦上添花的需求，和“到底有几个能符合条件”，是完全不同的两码事。有一点要明晰：幼师作为性别倾斜度比较大的工种，女性在性别特征上要高出男性太多。美国纽约大学一项研究表明：同龄女性大脑比男性成熟的时间更早，女性的心理年龄一般会比男性大2~3岁。同龄女性的思维方式往往也比男性更加敏锐，会更早散发出善解人意、富有同情心、更有耐心的能力，这些恰恰是幼师需要具备的优秀品质。因为比女性晚熟，生活中年轻的男性本身连自己都照顾不好，对自家的孩子都管的少、缺乏耐心，又如何面对一群熊孩子？而一些本来表达关爱的肢体接触的行为比如拥抱、拉手，因为遇到男老师显得诸多不适，还更容易被一些居心叵测的男幼师加以利用成为其恶行的掩护。从理想状态讲，男幼师作为一种补充的存在确实有利于孩子发展，但是相比风险，这样的需求还不如不需求。有些东西缺乏家庭可以自行弥补，但风险家长如何控制？锦上添花的男幼师并非幼儿园的必需品，如若真的十分难招，也请宁缺毋滥，给真正热爱这份职业的女老师多些机会。所以，纯粹的幼儿园学科教职岗位上，除非男幼师特别优异，否则真的不建议为了招聘而招聘，本身就凤毛麟角，还选择一些不合格产品，最后只能让家庭来承担惨痛的后果。当然，像保安、体育老师这样的职位另当别论。恶性案件在幼儿园高频发生，再不出台相关的制度政策更待何时？从家长角度出发，我们迫切希望明令禁止幼儿园老师单独接触孩子，尤其男教师，任何情况下必须两名老师在场互相监督，同时开放校园监控给家长。《白夜行》中曾写道：“世上有两样东西不可直视，一是人心，而是太阳。”我们不能无时无刻用恶意揣度人心，那就必须有所取舍，并从源头上加强防控。不然，指望谁来保护我们的孩子？【想看更多深度有趣的育儿内容，欢迎搜索关注公众号“家长会了么”】"}
{"newsID":"F9MP4BNO0005877V","newsTitle":"中国乔丹侵权案终审败诉\"乔丹+图形\"商标被撤","content":"中国乔丹侵权案终审败诉\"乔丹+图形\"商标被撤、网易体育4月8日报道:最高人民法院对于此前争议颇大的美国AIRJORDAN品牌状告中国乔丹体育公司商标侵权案做出裁决。最终，中国乔丹败诉，25类商标和图形被撤。延伸阅读：乔丹8年维权路，两次败北后，终于把这家中国企业告赢了最高人民法院的判决显示如下：一、撤销北京市高级人民法院（2015）高行（知）终字第1575号行政判决；二、撤销北京市第一中级人民法院(2014)一中行(知)初字第9172号行政判决；三、撤销原国家工商行政管理总局商标评审委员会商评字〔2014〕第052424号关于第6020578号“乔丹及图”商标争议裁定；四、由国家知识产权局对第6020578号“乔丹及图”商标重新作出裁定。一审案件受理费100元，二审案件受理费100元，均由国家知识产权局负担。本判决为终审判决。"}
{"newsID":"F9N40T8I00019B3E","newsTitle":"武汉正式解封：一上午卖近万份热干面外卖","content":"武汉正式解封：一上午卖近万份热干面外卖、（原标题：武汉正式解封#一上午卖近万份热干面外卖）#武汉烟火气#【#武汉正式解封#一上午卖近万份热干面外卖】4月8日0时，武汉正式解封，昔日的城市烟火气也伴随外卖小哥的脚步逐渐复苏。据美团外卖数据显示，截至4月8日中午12点，武汉已有近六成餐饮商家恢复外卖业务。伴随武汉一起复苏的还有武汉的“过早”，4月8日当天早上7：30-8：30，全市售出近千份豆皮外卖，6：00-12：00售出近万份热干面外卖。"}
{"newsID":"F9NK8S460011819H","newsTitle":"华为P40系列行货发布4188元起全新徕卡相机再度屠榜","content":"华为P40系列行货发布4188元起全新徕卡相机再度屠榜、"}
{"newsID":"F9O1GL0V00019B3E","newsTitle":"区团委书记涉嫌猥亵被刑拘其母:儿子曾说出大事了","content":"区团委书记涉嫌猥亵被刑拘其母:儿子曾说出大事了、（原标题：北湖区团委书记涉嫌强制猥亵罪被刑拘，其母：儿子曾说出大事了）4月8日晚10时30分，湖南省郴州市北湖区公安分局给红星新闻记者发来一份《警情通报》称，“2020年4月2日，我局接到受害人杨某某报警，称其被楚某某猥亵并企图强暴。接警后，我局立即受理并开展调查。经初步查实，楚某某涉嫌强制猥亵罪，我局决定对其立案侦查。目前，楚某某已被刑事拘留。”北湖区公安分局新闻发言人向红星新闻记者证实，通报中的楚某某系楚挺征。红星新闻记者此前报道，杨某某在举报信中称，3月31日，她应北湖区团委书记楚挺征邀请，到郴州一家海鲜酒楼参加饭局。当晚9点半左右，当她离开座位在包厢茶水间休息时，楚挺征突然走过来，将她拖拽到隔壁包厢。在举报信中，杨某某称，当时，她还来不及反应，就被楚挺征直接按倒在沙发上进行猥亵，还强行脱下她裤子意图施暴。后来随她一起吃饭的同学听到呼叫声后，从隔壁房间赶到现场，她才得以脱险。案发时，楚挺征担任北湖区团委书记。涉嫌强制猥亵被举报后，2020年4月6日，经中共北湖区委研究决定，免去其党内职务，并按程序免去其他职务。楚挺征究竟是怎样一个人？据郴州多位知情人士透露，他身高1.8米左右，人长得比较帅气，平时也是彬彬有礼，文采不错，其仕途也一直较为顺畅，后来也可能因此变得有些骄纵。被刑拘的前一天，因采访需要，楚挺征曾和红星新闻记者有过多次沟通。红星新闻记者在求证中获悉，楚挺征生于1987年，2010年从武汉理工大学硕士研究生毕业，他是2010年武汉理工大学优秀毕业生。这年，全校有1108名优秀毕业生，楚挺征所在的文法学院共有23人上榜，楚挺征是其中的优秀毕业生代表之一。知情人士向红星新闻记者透露，楚挺征的父亲是某央企在郴州公司的中层干部，目前已经退休。他的母亲是郴州一家医院检验科的医生，也已退休。楚挺征的父母均向红星新闻记者证实了这一消息。楚挺征被刑拘前，他母亲曹女士接受红星新闻记者采访时表示，被举报传开前，儿子楚挺征并没有告诉家人。“因为他怕家人骂他，其实我们家教很严的。”曹女士说，“4月4日晚，是我儿媳妇和我说后才知道的。”曹女士向红星新闻记者回忆，“网上传开后，儿子感觉瞒不住了，他才说出来的。”据曹女士介绍，4月4日，她和丈夫去永兴县上坟，电话中，楚挺征告诉她说：“出大事了。”曹女士向红星新闻记者转述他儿子的说法，“那天一起喝酒，出来的时候，都喝多了。女的（杨某某）到隔壁房间去休息，我也去休息了，包厢隔壁有休息室，有类似沙发等的东西，当时就两个人，也没有关门。”图据人民日报客户端湖南频道“案发后，他朋友也过来看了，没有听到或看到喊叫和哭声什么的。”曹女士告诉红星新闻记者，“网上发出来的照片，不像抓伤的。”据楚挺征的母亲介绍，楚挺征之前做过秘书，在单位的表现一直很好。“之前，内部已通知他到团市委上班，但刚好就出这个事了。”曹女士说，案发后，家庭压力很大，他媳妇也在区政府上班，我们几天都没睡好，他也没有睡好。据曹女士透露，案发后，楚挺征曾向家人透露：“已做最坏打算，如果把我开除了，我就到大城市去做律师。”据曹女士称，案发后，她曾问过楚挺征。“他说，脱杨某某裤子的事，喝多了，也记不得，搞不清了，反正我没做出格的事。”4月8日晚，红星新闻记者拨通涉嫌被楚挺征强制猥亵案的受害者杨某某，但她没有接听红星新闻记者电话，短信也未回复。不过，此前一天，即4月7日，她曾在给红星新闻记者的短信回复称，她目前正在接受心理治疗，反复提及此事无异于在自己的伤口上撒盐。她告诉红星新闻记者说，“我始终相信官方会公平公正处理此事。”"}
{"newsID":"F9OJBPAC002580S6","newsTitle":"瑞幸后爱奇艺也被盯上\"浑水\"热衷做空只为赚钱","content":"瑞幸后爱奇艺也被盯上\"浑水\"热衷做空只为赚钱、（原标题：瑞幸之后，爱奇艺也被盯上，你知道“浑水”们为什么这么热衷做空吗？--上观）中概股最近的日子不好过。瑞幸咖啡自曝家丑之后，做空机构又盯上了爱奇艺。相比瑞幸，这次又现“浑水”身影的做空事件，却在昨天的市场上引发更多争议。看空爱奇艺北京时间4月7日晚，华尔街做空机构狼群研究（WolfpackResearch）发布了一份看空中概股爱奇艺的报告。机构浑水也表示，帮助狼群研究进行了调查。受此影响，在纳斯达克上市的爱奇艺股价开盘后一度跌超11%。报告认为，爱奇艺将2019年收入夸大了约人民币80亿元—130亿元，即总收入的27％—44％。爱奇艺通过高估其用户数约42％—60％来实现此目的。此外，爱奇艺夸大其支出，如它为内容支付的价格及其他资产和收购，以消耗虚假现金来掩盖其对审计师和投资者的欺诈行为。爱奇艺很快做出强硬回应，认为该报告包含大量错误、未经证实的陈述以及与爱奇艺有关的误导性结论和解释。公司一直并将继续致力于保持高标准的公司治理和内部控制，以及按照美国证券交易委员会和纳斯达克全球精选市场的适用规则和条例进行透明且及时地披露。声明发布后，爱奇艺股价在盘中转跌为升。截至当日收盘，爱奇艺股价报收于17.30美元，收涨3.22%。狼群研究这份报告给出看空理由主要分四个部分：一是用户量夸大，爱奇艺虚报日活跃用户数高达42%—60%；二是收入夸大，联合会员分成不明、递延收入造假、虚报新爱体育投资收益；三是开支和资产夸大，以此消耗虚增的现金收入，维持账面平衡；四是捏造现金流，即通过不同会计记账方式，将购买版权的经营性现金支出记为投资性现金支出。一种观点认为，对比瑞幸的那份做空报告，爱奇艺的这份报告只对1563人进行了调研，这不仅与爱奇艺公布的2019年1.07亿的订阅会员数相比样本量太小，与做空瑞幸报告的样本量也有很大差距。同时，报告用来支撑看空理由的数据来源过于单一，且对于中国互联网生态缺乏基本的了解。最重要的是，报告针对爱奇艺之前已公布的年报提出质疑，这相比瑞幸而言，出问题的几率小了不少。但另一种观点则指出，报告把爱奇艺“不赚钱”的问题摆上了台面。“报告中的这些讯息可能不是致命的，但的确反映出爱奇艺这家公司的一些实质问题。”上海交通大学上海高级金融学院教授陈欣认为，“可以看到，爱奇艺的经营状况并不是特别好，其毛利率一直为负，没有展现出在未来能够盈利的趋势。最关键的是，通过这次做空报告，美股市场今后会从盈利角度非常仔细地审视这家公司。”为何要做空那么问题来了，浑水、狼群，这些机构热衷做空的目的何在？难道仅仅是因为正义感？答案显然是否定的。他们的动机其实很简单，就是谋利。在A股投资者的眼中，炒股获利的途径只有一条——低买高卖。但在成熟市场，高卖低买的做空套路也被玩得炉火纯青。所谓做空，是指机构先从类似券商的中介借入股票卖出，等待股票价格下跌后再低价买进，之后还回所借资产，一卖一买，从中赚取差价利润。比如像浑水这样的研究机构，首先会挑选一家值得怀疑的公司，比如瑞幸，再通过实地调研、收集数据等方式，仔细分析研究，找到其弱点或问题所在，再形成对企业的报告，并于事先埋伏好空单，随即公开发布报告，制造舆论，等待公司股价下跌获利了结。需要说明的是，一只股票可以无限制上涨，但下跌到0就不会再跌。这也意味着做空盈利的风险很大——赚钱有上限，但是亏钱没有下限。所以，更大的风险就要求做空机构在出手时，一定要判断准确，拥有切实的证据，否则很可能亏得一塌糊涂。正是由于做空机构这种“认真负责”的精神，美股市场上的不少问题公司都付出了应有的代价，大跌的大跌，退市的退市。“如果说那些问题公司是癌细胞，那么做空机制就是市场上的吞噬细胞。”陈欣认为，做空机构主观的获利行为，实际上客观推动了市场的优胜劣汰。A股的浑水瑞幸事发之后，很多国内的投研机构都被“打脸”。此前，关于瑞幸的分析调研报告，几乎都是一片叫好之声——经营模式新、发展势头猛、上市速度快……现在再看这些报告，人们不禁质疑，难道所谓的分析师，只是去上市公司看看PPT，与高管进行一些访谈，分析一些公开数据，就能获取公司真正的信息吗？可以看到，瑞幸此次的做空方为了获得公司真正的信息，动用了92名全职和1418名兼职人员，在中国45个城市的2213家瑞幸咖啡门店，录下大量监控视频，从10119名顾客手中拿到了25843张收据。这种尽调工作的周密和负责，可能会让很多国内的调研机构汗颜。相对于一些调研机构习惯于“唱多”的风格，在浑水公司的介绍中，该机构主要生产三种类型的“唱空”研究产品：商业欺诈、会计欺诈和基本问题。商业欺诈报告关注的是大量夸大收入的发行人，会计欺诈报告涵盖通过欺诈提高利润的真实企业，基本问题报告则讨论了那些存在严重基本问题、但市场尚未察觉的企业。而这三种问题，恰恰也是监管最应该关注的问题。那么，A股为什么没有自己的浑水公司？“A股当然需要浑水这样的公司，但目前孕育这样公司的环境还不成熟。”一位券商研究所总监表示，A股的做空机制，相对美股而言还不够完善。在现有融券制度和市场环境下，想要通过做空上市公司来赚钱，难度实在太大。“最简单一点，你想要找券商借上市公司的股票都借不到，还谈什么卖空？”随着新《证券法》实施和注册制在科创板试点，信息披露的真实性在资本市场越来越重要。显然，想要获得上市公司真正的全貌，不仅需要官方的监管，也要有各市场主体间的相互监督。做空调研机构这种民间“裁判”，无疑是对官方监管的一种有益补充。“监管去调查每一家公司，成本太大，不现实。那些监管部门做不到的事情，可以交给市场来做。”上述总监认为，A股若要成为可以做空的成熟资本市场，就必须在完善政策法规的前提下，用市场化的手段来治理市场。即使有做空机构会“乱来”，不用监管出手，市场也能给他们好好上一课。审计的责任这次中概股风波中，还有一个有意思的问题是，会计师事务所需要承担责任吗？目前来看，瑞幸出现问题的时间是2019年度的第二季度到第四季度，而其审计机构安永对这一时段的审计目前还没有完成。根据瑞幸自己的公告推断，向董事会提出问题的应该就是正在审计过程中的安永。“这次瑞幸自曝家丑，恰恰是因为会计师事务所没有让瑞幸咖啡2019年度的财务报表审计过关。”陈欣认为，在瑞幸此次年报审计中，由于受到此前做空信息影响，安永在审计中应该是主动挖掘了更加底层的数据，并发现了问题，审核进行不下去。如果在年报上签字，未来瑞幸出现问题，安永就会一起承担责任，并受到美国监管层严厉的惩罚。前车之鉴很明显。当年，安然公司突然破产，并承认做了假账。而作为安然公司财务报告的审计者，世界知名的会计师事务所安达信既没审计出安然虚报利润，也没发现其巨额债务。安达信还承认，确实判断失误，以致纵容了安然在会计方面进行一些违规操作。此后，安达信被重罚，并宣布退出从事了89年之久的上市公司审计业务。“五大”会计师事务所变成了如今的“四大”。“为什么安永发现问题不公开发声？因为独立性和保密性是会计师事务所的立身之本，一般事务所都不会主动对外公布上市公司的问题，除非客户允许或司法调查。”业内人士表示，目前看来安永问题不大，但如果瑞幸在IPO时也造假，那么安永就要承担一定责任了。浑水做空史浑水研究（MuddyWatersResearch），成立于2010年。创始人卡森·布洛克在中国生活工作过很长一段时间，他为公司起名“浑水”，即来源于中国成语“浑水摸鱼”。这家公司的成立建立在做空一家中概股公司的基础上。2010年6月，卡森原本只是帮父亲去调研一家河北保定的上市公司，没想到一下就发现了问题。虽然父亲的公司没有采用这份报告，但卡森决定成立浑水团队，自己出手。于是，浑水发布的第一份看空报告即指向了中概股公司——东方纸业。这份长达30页的报告直指该公司存在严重的欺诈行为，认为其夸大了2008年的收入将近27倍，并指责其在2009年10月到2010年5月有大约3150万美元被挪用，据此给出“强力卖出”评级。矢口否认的东方纸业无法阻止股价大幅下挫，48小时内跌了55%。之后，报告使得美国证券交易委员会（SEC）对东方纸业进行非正式调查，调查持续了3年才结束，但SEC未采取任何执法行动。同一年，浑水再次出手，其报告认为中概股绿诺科技伪造客户、财务造假。不久绿诺科技宣布，之前递交的2008财年、2009财年的财务报告均不应被采用，并承认没有签署某些之前披露过的合同。随后，纳斯达克向绿诺科技发出退市通知。最终，绿诺科技摘牌，转至粉单市场，也就是俗称的“垃圾股票”市场。2016年底，浑水发出报告，称辉山乳业价值接近为零。包括其谎称乳牛饲料苜蓿草是自给自足，但其实是长期向第三方买入苜蓿，来源包括黑龙江及美国，此举夸大利润率，存在财务造假；同时虚报资产牧场开支，由8.93亿元人民币夸大至16亿，掩盖其在收入报表中的欺诈行为；主席杨凯窃取公司资产达1.5亿等。经过一段时间发酵，辉山乳业在一日内暴跌85%后停牌。2019年12月23日，辉山乳业被港交所强制退市。2019年，浑水又连续发布有关安踏体育的做空报告，质疑安踏体育财务状况严重不可信，其与分销商的关系处于黑色地带，通过财务操纵的方式“美化”业绩等。此外，浑水还对分众传媒、新东方、网泰等中概股公司发出过看空报告。当然，这家公司的目标并不全是中概股公司，美国本土上市公司也是其“猎物”。尽管浑水本身的做法充满争议，但其在一定程度上的确为资本市场驱逐了一些劣币，也为一些隐藏着的问题公司敲响了警钟。"}
{"newsID":"F9OPLD0P0005877U","newsTitle":"奥克兰护士穿库里球衣上前线萌神感动:为你祈祷","content":"奥克兰护士穿库里球衣上前线萌神感动:为你祈祷、网易体育4月9日报道：最近，一位在奥克兰一家医疗中心的护士引起了斯蒂芬-库里的关注。这位护士名叫谢尔比-蒂兰妮，是这次新冠疫情的前线工作者，有进ICU病房护理重症病人的经验。在工作的时候，她会在防护服里穿上库里的球衣，这让库里十分触动，专门跟她连线，为她和她的同事打气。库里在视频中看到她和她身边的医务工作者都穿着自己的球衣，他说：“我很感动，对于你们的工作，我都不知道该说多少感谢。谢谢你们的付出、爱心和鼓励。”对于蒂兰妮来说，她穿着库里球衣工作，的确是希望在绝望与紧张之中找到一丝慰藉。“过去几周充满了混乱和不确定，医院的资源也越来越紧张，我感觉到了无力和挫败。所以我觉得穿上斯蒂芬的球衣，让自己积极起来。”蒂兰妮也在视频中告诉库里：“我也感谢你激励了我们，特别是我刚开始工作的时候，遇上了很多挫折，我总是想放弃，选一点更轻松的事情做。然后我就开始穿你的球衣，我想着给了我力量，提醒自己，我能行。”库里也说：“不管遇上什么困难，我们都得做出选择。快乐、有趣、团结、积极这些东西都是能传染的。”蒂兰妮还问库里他有没有很沮丧和消极的时刻，他是如何走出这种情绪的。库里说：“人无完人，我也遇到过无数困难，但对我来说，就是控制我所能控制的。”“我会去想自己能做什么不一样的事，是否能改变自己的视角，大部分时候都是这样克服的。”库里说：“我知道你们现在的工作非常重要，我们都在为你们祈祷，也希望大家都能承担各自的公民责任齐心防御，让疫情尽快结束。”"}
{"newsID":"F9OQ3QN70005877U","newsTitle":"前队友:很后悔和暮年乔丹搭档他一手遮天误人前程","content":"前队友:很后悔和暮年乔丹搭档他一手遮天误人前程、网易体育4月9日报道很多球员都以和飞人乔丹并肩打球为荣，视为毕生的骄傲。但是对于杰里-斯塔克豪斯来说，却并非如此，他说非常后悔当年和乔丹在奇才搭档，活生生耽误了他的前程。日前，斯塔克豪斯做客ESPN记者沃纳罗斯基的播客节目，谈及了他当年在奇才打球的往事，表示如果时光重来，他绝对不会再和乔丹搭档。“说心里话，我希望永远都没有在奇才打过球。这有好几个原因。当时打球，一切战术都要围绕乔丹。当时的教练是道格-科林斯，我爱他，但我认为可能因为他在芝加哥早期和乔丹有过一些不好的时刻，所以当时是一个尽力弥补的机会。”“所以，迈克尔当时可以做一切想做的事情。那个赛季，我们打出了很好的开局，但迈克尔不喜欢我们进攻的执行方式，因为围绕我打的战术比较多。他想得到在内线更多的单打机会，于是我们就有很多这样的战术。”这让斯塔克豪斯大失所望。“那个赛季，我一点都不享受。我原来对迈克尔-乔丹的印象，以及对他的崇敬，都在那一年有所迷失。”乔丹2001年在奇才复出，打了两个赛季，算是职业暮年再过了把瘾。但对于斯塔克豪斯来说，正是巅峰时间，他2000、2001年连续入选全明星，2002年被活塞转会到奇才，本来正是大展拳脚的时刻。正是因为对乔丹和奇才的不满意，他很高兴后来自己被转会去了独行侠，开始了职业生涯新的征程。"}
{"newsID":"F9OQR3BH00058781","newsTitle":"前队友:是小法向弗格森扔的披萨弗格森当时没笑","content":"前队友:是小法向弗格森扔的披萨弗格森当时没笑、网易体育4月9日报道：2004年10月，阿森纳在老特拉福德0-2不敌曼联，也结束了自己的49场不败。赛后双方在球员通道大打出手，弗格森被一块飞来的披萨击中。之后有不少媒体指出，当初向弗爵爷扔披萨的人是法布雷加斯。如今，他的前队友西尔维斯特也证实了这一点。“披萨门”发生时，西尔维斯特为曼联效力，并在那场比赛中与费迪南德搭档中卫。2008年，西尔维斯特转会阿森纳，与法布雷加斯成了队友。近日接受采访时，西尔维斯特表示：“在法国国家队时，我就听说那块披萨是法布雷加斯扔的。后来加盟阿森纳，我跟他说‘别撒谎，我知道是你干的’，他哈哈大笑。”“但我可以告诉你，当时弗格森根本没笑，我们也笑不出来。对小法来说这是个愚蠢的时刻，但别忘了他当时才18岁而已。”【欢迎搜索关注公众号“足球大会”：只做最有意思的足球原创】"}
{"newsID":"F9P10P7800097U7S","newsTitle":"余承东：消费者业务收入8年增200倍华为手机本可以成全球第一","content":"余承东：消费者业务收入8年增200倍华为手机本可以成全球第一、网易科技讯4月9日消息，华为P40系列国行版已正式发布。华为消费者业务CEO余承东今天接受了网易科技等媒体的采访，在采访中余承东表示，如果没有美国制裁，华为就会是全球排名第一的手机厂家了。余承东表示，华为在消费者业务领域，8、9年前还是个新手，但现在已经取得了很好的成绩。华为发布了2019年财报显示，2019年华为消费者业务收入4673.04亿元，同比增长34.0%。2019年华为（含荣耀）智能手机发货量超过2.4亿台，同比增长超过16%，其中5G手机发货量超过690万台。在华为P40系列发布会上，余承东表示过去8年华为消费者业务收入实现了200倍的增长。“如果不是贸易战，我们就会是全球排名第一的手机厂家了。即使这样，我们也是全球排名第二的手机厂商。”余承东表示，“现在由于制裁又有疫情影响，我们手机销量有影响，但我们一季度没有下跌，还略有增长。”根据市场研究机构IDC和StrategyAnalytics的报告分别显示，2019年华为智能手机市场份额达到17.6%，稳居全球前二。（崔玉贤）"}
{"newsID":"F9P1ANUL0001899O","newsTitle":"谭德塞喊话特朗普:别政治化病毒除非想要更多尸袋","content":"谭德塞喊话特朗普:别政治化病毒除非想要更多尸袋、【谭德塞回应美方质疑：别政治化病毒除非你想要更多尸袋】8日，谭德塞在例行疫情通报会上回应特朗普日前对世卫组织的指责，“如果你不想要更多的尸袋，那就不要政治化病毒，你无需拿病毒来为你政治加分，你这是在玩火。”7日，特朗普在记者会上称世卫组织“以中国为中心”，并威胁要暂停资助。"}
{"newsID":"F9P6FF7300097U7S","newsTitle":"余承东辟谣华为库存压力：胡扯！我们巴不得有库存","content":"余承东辟谣华为库存压力：胡扯！我们巴不得有库存、网易科技讯4月9日消息，华为P40系列国行版已正式发布。华为消费者业务CEO余承东今天接受了网易科技等媒体的采访。对于前一阵传闻的华为有巨大的库存压力问题，余承东表示华为没有库存，不是货多而是缺货。此前有媒体报道华为库存积压严重，并全系清仓降价。对此，余承东表示：“我们有库存就好了，就谢天谢地了。我们缺货缺的一塌糊涂，不是货多而是缺货。”谈到缺货问题，余承东再次吐槽了友商的抹黑，他表示华为的情况并不是有些公司造谣的缺货。“那是胡扯。”余承东忍不住说道，“他到我们公司仓库去看了吗？我们是缺货，不是库存积压。我天天在催货，这个缺那个缺，头大的要命。”余承东再次表示：“我们巴不得有库存，有库存就赚了。”（崔玉贤）"}
{"newsID":"F9PSLSUQ00258105","newsTitle":"华为余承东：华为手机缺货很严重库存积压是造谣","content":"华为余承东：华为手机缺货很严重库存积压是造谣、（原标题：华为余承东：华为手机缺货很严重，库存积压是造谣）4月8日，华为P40系列国行版手机正式发布。次日，华为消费者业务CEO余承东接受了一众媒体专访，对于华为一季度营收、手机库存积压、元器件供应、HMS生态发展等问题作出回应。余承东表示，华为在中国市场的销量恢复很快，从2月底开始到3月初就迅速恢复了。其中，3月的增长幅度很大，整个一季度在中国市场都实现了很好地增长。虽然海外营收因为疫情受到影响，但国内收入仍然使得一季度营收同比增长。根据华为2019年年报，华为消费者业务去年在全球的营收同比增长34%，是华为集团的主要增长来源。在P40系列发布会上，余承东表示，过去八年华为消费者业务收入实现了200倍的增长。疫情持续蔓延，在市场大盘已经跌掉60%-70%的前提下，余承东认为华为也很难独善其身，今年销量或将迎来下滑，但公司会努力不下滑，通过产品服务和体验，在中国争取增长，海外则争取减少下跌。“疫情期间不可能不下跌，我们希望下跌的幅度比友商慢一点、少一点，或者大中华区获得更大的增长。”余承东说。今年3月，台湾媒体报道华为将启动第二波智能手机砍单，主要针对5G手机，以消化最高四、五千万部的库存。余承东表示这是造谣：“华为手机缺货很严重，而非库存积压，是胡扯。他们在网上造谣，连华为公司有些领导都以为我们有库存。”他还表示，华为疫情期间的生产受到了影响，自己天天都在打电话催货，近日在国内开售的P40系列也处于严重缺货状态，“有库存反而赚了”。对于国内手机厂商开始发力高端产品的现象，余承东表示欢迎。但他也同时认为，高端手机要有技术引领和消费者支撑，否则也不可能有销量。“我们能把（P40）这些技术搞定，费了巨大的研发投入。华为公司一年研发费用接近200亿美元，我估计这样增长下去，2020年可能会达到前一、二名。别的厂商发布的研发费用，跟我们完全不在一个数量级。”余承东说。华为最新发布的P40系列手机在拍摄功能上进行了再度升级，其中P40Pro+配备了最高100倍数字变焦的徕卡五摄。有用户调侃华为P系列的风向变成了“买相机送手机”。余承东对此回应称，手机相机的技术永远都有需求，华为为此投入了巨额资金研发。但华为确实要控制好成本，不能把拍摄模组体积做得越来越大、成本做得越来越贵。余承东还特别提到了华为在4月8日发布的车机交互系统HiCar。在他看来，这是华为建立“1+8+N”全场景生态的重要一步。据他透露，现在包括沃尔沃等全球几大车厂的未来新车都将集成华为HiCar，近期已有数百款车型可以使用HiCar。汽车业务将是华为在2020年发力的重点。2019年，华为成立了智能汽车解决方案BU。对于华为“造车”的传言，数名高层在多个场合重申，华为不是要造车，而是重在做交互系统，提供做智能汽车的ICT部件和解决方案。谷歌断供仍是华为很难避免的一个话题。今年以来的发布会上，余承东多次介绍了华为自研的移动服务HMS。最新的进展是，P40系列手机已经搭载了包括华为视频、华为账号、华为地图等一系列华为自产服务，正式面对海外市场的考验。余承东透露，华为HMS的进展超出了预期，虽然和GMS仍有差距，但差距正在缩小，华为甚至在部分领域构筑了领先优势。硬件层面，余承东表示，原则上华为已经可以做到不用美国的器件，但还是保留了部分美国器件的供应，也是和美国企业保持合作关系，帮助他们创造价值。同时，华为也在跟MTK、展讯等公司合作。“中国企业能力越来越强，很多东西都可以自己搞定，我们也给国内厂家更多的机会。”余承东说。余承东最后提到，中美之间相互依存，如果反制的话对双方都是很大的伤害。如果不是外部因素，华为在2019年会成为全球第一大智能手机厂家。"}
{"newsID":"F9QM3FJO0008856R","newsTitle":"抛弃1.4T\/或30.8万起新款奥迪A4L今日上市","content":"抛弃1.4T\/或30.8万起新款奥迪A4L今日上市、"}
{"newsID":"F9RC73LF0001899O","newsTitle":"美要求谷歌太平洋高速互联网光缆只连台湾不连香港","content":"美要求谷歌太平洋高速互联网光缆只连台湾不连香港、（原标题：声称有“国家安全隐患”，美政府要求谷歌太平洋高速互联网光缆只连台湾不连香港）据美国《华尔街日报》9日报道，美国政府准许谷歌公司启动连接洛杉矶与台湾的太平洋高速互联网光缆，但以“存在国家安全隐患”为由要求该电缆不能与香港连通。评论称，“这项决定凸显出美中之间越来越紧张的关系。”互联网实验室创始人方兴东9日告诉《环球时报》记者，美国选择台湾作为连接点，主要是认为台湾在其控制范围内，而连接香港的话会顾虑有中资背景企业参与。“中国企业如果在海底光缆的份额越高，美国的全球监听计划就会越来越难实施。”据报道，该太平洋海底光缆项目由谷歌、脸书和中国鹏博士电信传媒集团支持，项目原计划在中国香港和美国洛杉矶之间铺设1.29万公里的海底光缆。据鹏博士集团网站介绍，这本将是中国香港直接连接美国本土的唯一一条国际海底光缆项目，将满足电信运营商、跨国OTT企业、云计算服务提供商、数据中心服务提供商、互联网服务提供商和大型跨国企业对中国香港至美国及跨太平洋区域高速、低成本、大容量的国际通信带宽需求。但2019年8月，美国政府“消息人士”放风称，对该项目的中国投资者“与中国政府的关系”及香港的自治状况“存在担忧”。《华尔街日报》称，在美国相关部门迟迟未发放光缆启用许可的情况下，相关企业仍在继续建设该项目，目前已基本完成海底线路及陆地锚测站的建设。今年1月，谷歌改弦更张，请求相关部门初步批准开通这条光缆中不涉及香港的部分。据路透社报道，美国司法部支持谷歌的修改，该部门8日宣布决定时表示：“允许美国和（中国）香港直接连通光缆存在重大风险，有可能严重危害美国国家安全和执法利益。”美司法部领导的跨部门“电信小组”负责评估主要国际数据项目，近年来对中国趋向强硬。该小组敦促美国联邦通信委员会（FCC）准许谷歌公司启用太平洋光缆中连接洛杉矶和台湾的部分。FCC于8日下午批准了这一要求，允许谷歌在接下来的6个月内启用该光缆的部分线路，直到许可申请的最终处置。这条造价数亿美元的光缆已经建有连接至台湾和香港的部分，但没有启用。《华尔街日报》评论称，“这项决定可能会终结香港作为美国互联网电缆首选目的地的主导地位，并危及正在进行的几个项目，其中包括一条由脸书公司支持的连接洛杉矶和香港的光缆，以及一个由谷歌支持的连接香港和美国关岛的项目”。路透社称，美国对中国在处理网络流量方面的作用以及“潜在的间谍活动表示担忧”。约300条海底电缆承载了全球99％的数据流量，构成了互联网的骨干。“全球互联网继续分解为区域互联网”，美国互联网技术网站TechCrunch9日的报道称，太平洋光缆项目由于美国与中国的关系面临多年的延误。该光缆的最初目标是将美国与中国台湾、香港和菲律宾连接起来，从而使谷歌和脸书等科技公司能够将大量信息从其国内数据中心转移到快速发展的亚太地区。文章称，在新冠病毒全球大流行及使用互联网在家工作的创纪录需求背景下，更迫切需要这种带宽。但特朗普政府通过“电信小组”的审查程序，在交易结构及其运作流程上“放了一个严格的放大镜”，“这个安静的官僚机构挟持了美国互联网”。美国近年来多次以“国家安全”为由阻止中国企业或涉及中国企业的通信项目，而事实上，利用通信项目盗取其他国家机密、危害其他国家安全的正是美国。科普作者张弛9日告诉《环球时报》记者，通过海底光缆本身盗取信息的可能性很小，从具体操作上说几乎不可能，但将光缆中传递的信号转换成信息的运营商，最可能成为泄密源。方兴东9日告诉《环球时报》记者，现在国与国、地区与地区之间贸易的中转已经到了瓶颈，目前最主要的是数据流的中转，而数据流的中转主要依靠海底光缆，所以海底光缆这种基础设施建设对于区域间合作、经济发展都有很大促进作用。跨境数据的流动已经是全球化最重要的一个指标。中美间光缆越少，数据传输效率越低，会严重影响两国的大数据、云计算等互联网产业的发展和科技巨头的业务拓展，有百害而无一利。"}
{"newsID":"F9RSCR6O0001899O","newsTitle":"初三女生坠楼身亡家长称曾三次被老师移出网课群","content":"初三女生坠楼身亡家长称曾三次被老师移出网课群、（原标题：山西晋城一名初三女生在家坠楼身亡教育局称已成立工作组）中新网山西新闻4月9日电9日，记者从山西省晋城市教育局获悉，针对近日有媒体报道“山西晋城一初三女生坠楼身亡，事发前三次被老师移出网课群”一事，当地教育部门已成立工作组，正在配合公安等部门积极处理后续工作。2020年3月31日凌晨，晋城市某中学一名初三学生在家中坠亡。此前有媒体报道，该女生因听课时长不够，被其班主任兼数学老师三次移出网课群。在该女生写了保证书后又重新被拉进群。3月30日20时许，老师与该女生语音通话十几分钟。31日凌晨，该女生在家中坠亡。晋城市教育局的一份“关于我市一名学生在家坠亡的情况说明”中提到，事发后，公安机关及时介入，晋城市教育局和学校第一时间成立了工作组，积极配合公安机关进行调查取证，经现场勘查，初步排除刑事案件，鉴定为自杀。晋城市教育局负责人告诉中新网记者，目前学校、教育部门正在配合公安等部门积极处理后续工作，并将及时公布相关情况。该女生家长认为孩子坠楼与“被三次移出网课群及与老师通话”有关，学校有责任。对此，女生所在的学校刘姓校长在接受中新网记者采访时表示，对这一不幸事件，学校深感痛心和惋惜。目前，学校正在与家属沟通协商，妥善处理善后问题。心理学副教授、国家二级心理咨询师王艳表示，初中生正处于青春期，精神需求、心理需求和情感需求都在增加。此案中该女生在坠楼前应该处于抑郁的情绪和状态，这也是青春期容易抑郁、多疑和胡思乱想的心理特征。呼吁社会、老师和家长一定要多关注孩子的心理健康和成长。"}
{"newsID":"F9U3D71100038FO9","newsTitle":"被质疑改国籍邓亚萍晒身份证力破不是中国人谣言","content":"被质疑改国籍邓亚萍晒身份证力破不是中国人谣言、观察者网4月11日报道近期，娱乐圈的“限籍令”在网上闹得沸沸扬扬，有很多明星，例如宁静、赵本山、蒋雯丽等都纷纷出面辟谣，表明自己是地地道道的中国人，是中国籍。当然，不只是娱乐圈有明星被质疑国籍，体育界的明星“乒坛女王”邓亚萍也饱受国籍争议。多年来，网上一直有个关于这位国乒大满贯邓亚萍的流言，说她早已入了外国国籍，不再是中国公民。4月8日，邓亚萍在网上进行了第一次直播，大概是常年饱受国籍的争议，所以邓亚萍在直播过程中直接豪横的晒出身份证，表明自己中国人的身份。直播的过程当中，邓亚萍向正在与自己连线的央视主持人、体育评论员韩乔生说道：\"同事说非要让我晒一下我的身份证，因为有的人说我不是中国人。\"韩乔生表示诧异，\"不是中国人？\"性格直爽的邓亚萍随即拿出了自己的身份证，大大方方地将身份证正面展示在了直播镜头面前。连线的韩乔生认真地看向邓亚萍的身份证，并且打趣道：\"我看见啦，身高是1米55，体重是48点65公斤\"。听了韩乔生的\"专业\"解说，邓亚萍发出了爽朗的笑声。在晒身份证时，大概太着急了，邓亚萍都没有盖住自己的身份证号码，在与她连麦的韩乔生提醒下，才恍然大悟，赶紧拿起身份证换了个姿势，用自己的食指将身份证正面的号码挡住，重新朝着镜头停顿了几秒。网友们对邓亚萍这一豪横的举动纷纷点赞。邓亚萍晒身份证公开辟谣，然而网上的流言依然在继续困扰着她，仍有网友在评论中“杠”，称邓亚萍的身份证或许是“已经过期的、改了国籍没有注销”，有网友表示邓亚萍晒身份证没有用，要晒户口本、护照，“有身份证也不能完全说明没入外国籍呀，又没有没收身份证这一项”、“有许多人入了外国籍，但身份证还留着”、“这是以前的身份证”.......其实，邓亚萍之前就曾晒过自己的护照。2019年2月，邓亚萍曾在微博晒出自己的护照，澄清自己的国籍，直言自己一直都是中国籍。网上也有传言称邓亚萍的儿子是法国籍，邓亚萍在这条微博中称儿子是中国籍，虽然在法国出生，但一出生就拿了中国护照。这条微博至今仍在邓亚萍的微博主页中置顶。邓亚萍在微博置顶发文中写道：\"我和儿子林瀚铭一直以来都是中国籍，虽然他出生在法国，但一出生就拿了中国护照。我们作为中国人而自豪，能为祖国拼搏而感到骄傲。\"2019年11月，邓亚萍在网上发布了自己的日常视频，评论中也有不少网友质疑她的国籍，邓亚萍也是耐心回复多个网友，连续回复多条评论，直言“我一直都是中国国籍”，还表明自己的儿子也是中国籍。在一档节目中，邓亚萍更是谈到儿子名字正是为了让他牢记自己是中国人：“当时，他在法国出生的，因为姓没法改了，只能姓林，然后瀚呢，起了一个谐音，他现在字儿是浩瀚大海的瀚，希望他有一个宽阔胸怀，因为男孩子；这个瀚呢又是汉族、汉人这个汉的谐音，所以让他铭记这样一个：我是一个汉人、我是一个中国人。铭是铭记的铭，铭记他是一个中国人。”“我是中国人”这句话是掷地有声！根据中国《国籍法》，中华人民共和国不承认本国公民拥有双重国籍。自3月28日，中国暂停外国人入境，疫情之下，最贵的是你的中国身份。爱国不需要理由，因为这片土地养育了我，“我是中国人”，邓亚萍不仅仅是喊在嘴上，而是实实在在的付诸在行动上。对于邓亚萍来说，这个“小个子”一路走来真是太不容易了。当初选择乒乓球，她的身高，天赋等因素，让她付出的汗水比任何人都多。国际奥委会主席萨马兰奇对邓亚萍敬佩和喜爱在体育界是出了名的，这位国际奥委会终身名誉主席，曾经担任国际奥林匹克委员会主席长达21年，在他担任奥委会主席期间，为中国重返国际奥林匹克大家庭和中国申办奥运会做出巨大的贡献，他曾经两次亲自为邓亚萍颁奖。1991年，在世界乒乓球锦标赛上，邓亚萍凭借高超的球技和顽强的比赛风格顺利夺冠。赛后，萨马兰奇亲自下场为邓亚萍颁奖。并且邀请邓亚萍到国际奥委会做客。在宴会上，萨翁对邓亚萍做出了一个承诺：如果1996年奥运会你还能夺冠，我继续为你颁奖。所幸邓亚萍不负众望，在1996年亚特兰大奥运会上再次夺冠，而萨翁也兑现了自己的诺言，并且像对待自己的孩子一样抚摸她的脸颊。国际奥委会主席萨马兰奇两次给邓亚萍授奖，是对这位勇士的一种褒奖和肯定，其中背后的心酸，为了自己心爱的乒乓球所付出了汗水和泪水，只有“小个子”邓亚萍自己知道。这位“乒坛女王”在运动生涯中为祖国共夺得14枚奥运金牌，并且连续8年保持世界第一，大长了中国人们的志气，人们把那个时代称为“邓亚萍时代”。邓亚萍在人生巅峰时刻急流勇退，1997年世乒赛单打第三次登顶后，邓亚萍选择出国读书，获得了剑桥大学的博士学位。回国后邓亚萍曾在一系列重要岗位就职，大家对她的评价也褒贬不一，也正是在这个时候，有关她国籍的流言开始传播开来。她坦然面对一切，敢于公开亮出自己中国人的身份，不愧是曾经在赛场上叱咤风云的人物，足见做人的坦诚，可现在邓亚萍也是很难了，无论怎么证明国籍，总有一些人听信谣言，不愿意相信这位为国争光的女乒冠军是中国籍，可谓是“造谣一张嘴，辟谣跑断腿“。"}
{"newsID":"F9VBG2G400019B3E","newsTitle":"女子买退烧药拒绝登记地址暴打店员：不卖药打死你","content":"女子买退烧药拒绝登记地址暴打店员：不卖药打死你、（原标题：女子买退烧药拒绝登记地址暴打店员：不卖药，打死你！）4月10日，广东东莞，大参林药店店员遭顾客殴打的视频引起热议。大参林医药集团11日发布声明称，因顾客赵某拒绝提供详细地址，该公司凤岗祥新中分店员工范某依据政策规定拒绝销售发烧咳嗽药品。赵某随即谩骂威胁店员，并对其进行殴打。赵某的施暴行为同时造成部分商品损毁。受伤员工已入院接受治疗，并已向东莞警方报案。辖区派出所表示确有此事，案件正在处理中。"}
{"newsID":"F9VUFHEO00019B3E","newsTitle":"被指性侵养女高管姐姐:弟弟和控告女孩非养父女关系","content":"被指性侵养女高管姐姐:弟弟和控告女孩非养父女关系、（原标题：鲍某明姐姐：弟弟和控告女孩非养父女关系）4月11日，集团高管被指性侵养女事件舆论汹涌。澎湃新闻致电鲍某明姐姐，对方表示，鲍某明和报警女孩并非养父女关系，并且女孩和妈妈曾经去过鲍的老家见过父母。"}